...
Il se met à poil.
He's getting naked.
On se rend compte que Mickaël est pas mal volé.
We realize that Mickaël is pretty much stolen.
Eh ben, on bute une femme enceinte.
Well, we kill a pregnant woman.
Disons que c'est haut, on va peut-être pas grimper,
Let's say it's high, maybe we're not gonna climb.
on va plutôt les enfumer comme des salopards.
We're gonna smoke them like bastards.
Petit singe mignon, coupage de tête.
Cute little monkey, headcut.
Mon fils était un fils depuis.
My son was a son ever since.
Il vide son chargeur de flingues et il diffuse de la musique tribale.
He emptys his gun charger and broadcasts tribal music.
Ils sont invités à bouffer un cadavre de la tribu noire.
They're invited to eat a black tribe corpse.
Leur baptême de cannibalisme, ils y vont dire que c'est du tartare.
Their baptism of cannibalism, they'll say it's tartar.
Quand j'étais petit, on faisait comme ça, en tout cas.
When I was a kid, we did it like that, anyway.
C'est dur, hein ?
It's hard, isn't it?
Eh !
Hey!
Comment ça va ?
How are you?
Bah écoute, plutôt bien.
Well, listen, pretty good.
J'espère que cet épisode va exister parce qu'on a encore eu des problèmes de cartes,
I hope this episode will exist because we've had card problems again,
mais ça, les gens sont pas censés le savoir, mais c'est trop tard.
But people aren't supposed to know that, but it's too late.
Ouais, là, c'est trop tard.
Yeah, it's too late.
Non, non, mais ça devrait aller.
No, no, but it should be okay.
Je monte un petit peu.
I'm going up a little bit.
Je monte juste en retour.
I'm just going up in return.
Oui, si tu montais un meuble tout de suite, j'aurais dit que c'est pas le moment.
Yeah, if you'd put up a piece of furniture right now, I'd have said it's not the time.
Ça dépend parce que chez toi, c'est pas tout fini.
It depends because at your place, it's not all over.
Je suis chez toi, je suis chez lui, je suis chez Dedo.
I'm at your house, I'm at his house, I'm at Dedo's.
C'est chez moi.
This is my house.
Là, je suis dans l'atelier.
Now I'm in the workshop.
Ouais.
Yeah.
C'est particulier, hein ?
It's special, isn't it?
Bon, c'est particulier, tout dépend de ton type de personnalité, après.
Well, it's special, it depends on your personality type, then.
Là, il y a un petit lapin.
There's a little rabbit.
Il me fait penser à quoi, ce lapin ?
What does that rabbit think of?
Alors, à mon avis, ce lapin te fait penser à Mewtwo dans Pokémon.
So, in my opinion, this rabbit reminds you of Mewtwo in Pokémon.
Mewtwo, c'est ça.
Mewtwo, right.
Il me faisait penser à Mewtwo, exactement.
He reminded me of Mewtwo, exactly.
Je me doutais, je me doutais.
I had no idea.
Peut-être parce qu'il ressemble à Mewtwo.
Maybe because he looks like Mewtwo.
Bon, il y a des airs, après, c'est pas du tout une influence majeure, donc il n'y a
Well, there's air, then, it's not at all a major influence, so there's no
pas de raison.
No reason.
Non, non.
No, no.
Ça fait partie de rites vaudous, mais dans le bon sens du terme.
It's part of vaudus rites, but in the right sense.
Et du coup, c'est cohérent presque avec la suite.
And so, it's almost consistent with the rest.
C'est vrai.
That's right.
Et alors, on se dit, tiens, chez Dedo, ça ressemble à ça et ça ressemble exactement
And then, we say, here at Dedo, it looks like that and it looks exactly like that.
à ça.
At this.
Ça ressemble un peu à ça, ouais.
Looks a little like that, yeah.
Il y a vraiment tous les trucs auxquels vous pensez, moins les trucs pas légaux, c'est
There's really all the stuff you think about, less the unlegal stuff, it's
vraiment ça, quoi.
Oh, really, really.
Genre quoi ? C'est quoi le premier truc où tu t'es dit ? Parce que tout à l'heure,
Like what? What's the first thing you said? Because earlier,
t'es arrivé dans ma chambre et t'as fait, ah oui, donc là, on est chez toi.
You came into my room and you did, yeah, so now we're at your house.
Il y avait un cadre rouge avec dedans une tête de lapin bizarre.
There was a red frame with a weird rabbit head inside.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Qui fait un peu penser à Marianne Manson ou ce genre de truc.
Which makes you think of Marianne Manson or that kind of thing.
Oh, pas forcément, parce que du coup, maintenant, si on m'associe à cette personne, ça
Oh, not necessarily, because now, if I'm associated with this person, that
va être un peu dommageable pour moi.
is going to be a little bad for me.
Ah oui, mais tu sais, dans cette culture, il y a plein de...
Oh, yeah, but you know, in this culture, there's a lot of...
Très vite, hein.
Very quickly, huh?
Ça va très, très vite.
It's going very, very fast.
C'est vrai.
That's right.
Mais bon, écoutez, de toute façon, ce n'est pas la faute du métal, c'est la faute des
But, listen, anyway, it's not the fault of the metal, it's the fault of the
jeux vidéo.
video games.
Exactement.
Exactly.
Jusqu'à ce que nous, on travaille dans les jeux vidéo, et là, on dira.
Until we work in video games, and then we'll say.
Là, on pourrait dire, non, mais vraiment, c'est parce que l'eau est beaucoup plus calcaire
There, you could say, no, but really, it's because the water is much more limestone.
qu'avant et ça rend les gens beaucoup plus...
than before and it makes people much more...
Pugnasse.
Pugnass.
Moi, je dis pugnasse, je suis content.
I say pugnase, I'm happy.
Pugnasse, normal.
Pugnass, normal.
Moi, j'aurais attaqué un autre style musical, telle la musette.
I would have attacked another musical style, like the musette.
C'est vrai que la musette, moi, personnellement, c'est ça qui va me rendre agressif.
It's true that the musette, me, personally, is what makes me aggressive.
En vrai, je pense que la musette, c'est les vieux balles, et au niveau de tout ce qui
In fact, I think the musette is the old bullets, and in everything that
était baston et viol, ça a dû donner aussi.
It must have been a beating and rape, too.
Ah bah oui !
Oh, yes!
Non, c'est vrai, parce qu'on n'attaque jamais la musette, mais ça a dû envoyer...
No, it's true, because we never attack the musette, but it must have sent...
Je suis d'accord, mais dans ces cas-là, même à la préhistoire de la musique, tu vois,
I agree, but in those cases, even in the prehistory of music, you know,
juste taper sur des rondins, ça a dû donner des viols, donc...
Just typing on logs, it must've been rape, so...
Et d'ailleurs, en parlant de viol, on va être servi.
And by the way, speaking of rape, we're gonna be served.
Et en parlant de rondins, on n'est pas loin non plus.
And speaking of logs, we're not far away either.
Putain, alors aujourd'hui...
Fuck, so today...
Alors, merci déjà pour vos écoutes, on revient maintenant...
So, thanks already for listening, we're back now...
On s'est donné des rendez-vous pour être plus réguliers.
We made appointments to be more regular.
On va l'être, on a chacun du temps.
We're gonna be, we all have time.
Ça y est, je suis officiellement à Salton Bank, comme vous.
I'm officially in Salton Bank, just like you.
Ouais, on a chacun du temps.
Yeah, we all have time.
En vrai, c'est faux, mais on va dégager du temps.
Actually, it's not true, but we're gonna get out of time.
On va dégager du temps.
We'll get out of time.
Maintenant, je sais où c'est chez vous.
Now I know where you're at.
Écoutez, alors je me suis...
Look, so I...
On s'est dit la dernière fois, on a fait Bud Boy,
We said last time, we did Bud Boy,
qui était un film un peu bizarre, qui était un film un peu nouveau.
which was a bit weird, which was a little new movie.
Et on s'est dit, retour aux bases, retour aux classiques.
And we thought, back to basics, back to classics.
Oui, c'est bien de revenir toujours un peu aux fondamentaux,
Yeah, it's good to always go back to the fundamentals,
même si derrière, on part sur de l'expérimental.
Even if behind, we're going on some experiment.
Et comme d'hab, il y a des films comme ça,
And as usual, there are movies like this,
où on sait tout de suite, Human Centipede,
where we know right away, Human Centipede,
on se disait, tiens, mille pattes humains, ça va...
We were thinking, here, a thousand human legs, it's okay...
Voilà.
There.
Il y a des films comme Bud Boy, on s'est dit, voilà.
There are movies like Bud Boy, we said, that's it.
Et bien là, c'est pareil, Cannibal Holocaust, on est...
Well, it's the same, Cannibal Holocaust, we're...
Bon.
All right.
Ah ben, on y va direct, oui.
Well, we're going straight there.
Parce que ça a quand même un statut culte qui est assez légitime,
Because it still has a cult status that is fairly legitimate,
pour le meilleur et pour le pire.
for better and worse.
On va en parler un peu plus en profondeur,
Let's talk about it a little deeper,
mais c'est vrai que ça a été déjà, pour moi,
But it was already, for me,
et je pense pour tout le monde de toute manière,
and I think for everyone anyway,
ça a été un film assez séminal,
It was a pretty seminal movie,
dans le sens où, un, ça a redémocratisé,
in the sense that, one, it re-democraticized,
parce qu'on va dire, sachant que Cannibal Fox
because we're gonna say, knowing that Cannibal Fox
était arrivé un peu avant,
had arrived a little before,
mais Cannibal Holocaust, donc le film
But Cannibal Holocaust, so the movie
que nous allons aborder ce soir,
that we are going to discuss tonight,
dans le cercle de 18 heures.
in the 18-hour circle.
Le cercle des cinéphiles.
The movie circle.
Ah ben oui, pour les cinéphiles un peu particuliers.
Oh, yes, for a bit of a special movie.
Et vraiment, ce qui a donné vraiment ces lettres de noblesse
And really, what really gave those nobility letters
au film de Cannibal,
in Cannibal's film,
même si noblesse n'est pas forcément le bon terme,
Even if nobility is not necessarily the right term,
même si les nobles étaient chelous.
Even if the nobles were dumb.
Est-ce qu'il y a des lettres de noblesse au film de Cannibal ?
Are there letters of nobility in Cannibal's movie?
Après, c'est la question que...
Then that's the question...
Eh ben pour le coup, oui, quelque part,
Well, for the moment, yeah, somewhere,
parce que là, quand même,
because there, still,
c'est ça qui a mis en avant, en tout cas,
That's what put forward, anyway,
remis en avant, on va dire.
Let's say put it forward.
Non mais dans l'histoire du cinéma,
No, but in the history of cinema,
par les cinéphiles,
by the cinemaphiles,
est-ce qu'il y a un film de Cannibal
is there a movie from Cannibal
qui est censé être bien, vraiment bien ?
Who's supposed to be good, really good?
Culte ?
Cult?
Bah culte, Cannibal Holocaust,
Bah cult, Cannibal Holocaust,
qui est culte, oui, mais genre vraiment...
which is cult, yes, but like really...
Vraiment bien ?
Really good?
Écoute, moi j'ai de la sympathie...
Look, I have sympathy...
J'ai vu peu de films de Cannibal à Cannes.
I've seen few films from Cannibal in Cannes.
Bah Eli Ross, par exemple,
Bah Eli Ross, for example,
a fait Green Inferno,
made Green Inferno,
d'ailleurs qui est...
Besides, who is...
Voilà, on parle souvent de Green Inferno
There, we often talk about Green Inferno.
dans Cannibal Holocaust.
in Cannibal Holocaust.
Je pense qu'Eli Ross a vraiment pris ce titre
I think Eli Ross really took this title
pour en faire son film de Cannibal à lui,
to make him his film of Cannibal,
qui est plutôt sympathique.
Which is pretty nice.
Beaucoup de...
A lot of...
En vrai...
Actually...
Tu l'as vu ou pas ?
Did you see him or not?
Non, j'ai pas vu.
No, I didn't.
C'est pas mal.
It's not bad.
Mais même, en fait,
But even, actually,
je crois que j'avais jamais vu,
I think I've never seen,
c'est pour ça qu'on avait fait
That's why we did it.
Cannibal Holocaust,
j'ai jamais vu un film de Cannibal,
I've never seen a movie from Cannibal,
en fait.
Actually.
À part...
Except...
Grave, en fait.
Grave, actually.
Qui est un peu...
Who's a little...
Qui est un peu du cannibalisme,
Which is a little cannibalism,
effectivement, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais tu sais qu'il y a une...
But you know there's a...
J'y pense sur le moment,
I'm thinking about it now,
pour de vrai.
For real.
Il y a une sorte de cohérence là-dedans,
There's some sort of consistency in that,
sachant qu'Eli Ross fait Green Inferno,
Knowing that Eli Ross is Green Inferno,
qui est donc, quelque part,
which is, somewhere,
son film de Cannibal à lui.
his cannibal movie to him.
Et qui est une référence directe à...
And which is a direct reference to...
À Cannibal Holocaust.
To Cannibal Holocaust.
Et Ruggiero Deodato,
And Ruggiero Deodato,
le réalisateur de Cannibal Holocaust
the director of Cannibal Holocaust
fait une petite apparition
makes a small appearance
dans Hostel 2.
In Hostel 2.
Ah !
Ah!
Et justement,
And precisely,
il mange la jambe de quelqu'un.
He eats someone's leg.
Comme par hasard !
Like by chance!
En fait, c'est un tout petit peu ça
Actually, that's a little bit of it.
qui me dérange souvent
who often bothers me
dans les films d'horreur,
in horror movies,
c'est que c'est vraiment
It's that it really is.
consanguin comme milieu.
Inbreeding as a medium.
C'est-à-dire qu'on dirait que...
I mean, it looks like...
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
chaque génération répond à celle d'horreur.
Each generation responds to that of horror.
C'est un côté cool
It's a cool side.
et puis aussi un côté...
And then one side...
T'as envie de dire,
You want to say,
inventer des trucs nouveaux.
Invent new things.
Mais ils inventent des trucs nouveaux,
But they're inventing new things,
mais il y a un truc de transmission aussi,
But there's a transmission thing too,
je pense, tu vois.
I think, you know.
On se file le bâton quelque part.
Let's get the stick somewhere.
C'est comme, tu vois,
It's like, you know,
on parlait de Carpenter Brut.
We were talking about Carpenter Brut.
En fait, Carpenter Brut,
Actually, Carpenter Brut,
c'est de la musique,
It's music,
mais ça reprend tellement
but it's so much more
les codes du slasher.
Slasher codes.
J'ai l'impression
I feel
qu'on va se faire les codes du slasher
We're gonna get the slasher codes.
pendant 50 ans, tu vois,
For 50 years, you know,
qu'on n'arrive pas à...
We can't...
Après, le slasher,
Then the slasher,
c'est pas un genre non plus
It's not a genre either.
qui a 400 ans.
who is 400 years old.
Non, non, je sais,
No, no, I know,
mais c'est vrai que...
But it's true that...
Mais oui, tout est cyclique.
But yes, everything is cyclical.
C'est pas à toi que je vais l'apprendre.
I'm not gonna tell you.
C'est vrai.
That's right.
Tous les 30 ans,
Every 30 years,
même ton accoutrement vestimentaire
even your clothing outfit
sera totalement hype.
will be totally hype.
Ouais, ça, quand même,
Yeah, that, though,
c'est pas gagné.
It's not won.
On n'y croit pas,
We don't believe it.
mais pourtant, si.
But I do.
Et pourtant, ça peut arriver.
And yet, it can happen.
Regarde, le grunge revient.
Look, the grunge is coming back.
Petit à petit, le grunge revient.
Gradually, the grunge returns.
J'espère,
I hope,
parce que moi,
because I,
j'ai fait un groupe de reprise
I did a retake group.
de Nirvana.
Nirvana.
Bah voilà.
There you go.
Je fais que pour le poignon,
I only do for the pinion,
j'aime pas...
I don't like...
Je comprends,
I understand.
mais quand tu feras le Stade de France,
But when you do the Stade de France,
on en rigolera
We'll laugh.
en buvant du champagne pas frais.
I'm not drinking fresh champagne.
Alors, Cannibal Holocaust,
So, Cannibal Holocaust,
alors, 1980.
So, 1980.
Moi, vraiment,
I really do,
je t'ai tout laissé sur le film
I left you everything on the movie.
parce que je sais que...
Because I know that...
C'est sympa.
That's nice.
Mais non, mais non,
But no, but no,
parce que sur la description du film,
because on the description of the film,
je l'ai vu et tout,
I saw him and everything,
mais c'est toi
But it's you.
qui trouve ça culte et tout.
who finds it cult and everything.
Et puis, c'est ton rayon.
Besides, it's your ray.
Non, tout le monde...
No, everybody...
Manger des gens,
Eating people,
c'est ton rayon.
It's your department.
En tout cas,
Anyway,
manger des choses,
eating things,
c'est mon rayon, effectivement.
That's my department, actually.
Tout le monde trouve sa culte
Everyone finds his worship
pour de très simples raisons.
for very simple reasons.
Déjà, parce que justement,
Already, because precisely,
le film,
the film,
et tu l'as revu récemment comme moi,
and you recently saw him like me,
reste toujours aussi choquant.
remains as shocking as ever.
Vraiment,
Really,
au sens premier du terme,
in the first sense of the term,
c'est très choquant.
It's very shocking.
J'ai vraiment cru
I really believed
pendant la première moitié,
in the first half,
ça va et non.
It's okay and no.
Non, après,
No, then,
ça ne va plus du tout.
It's not okay anymore.
Et après,
And then,
ça va encore moins.
That's even worse.
Et ça va vraiment moins.
And it's really less.
Alors,
So,
il aura marqué l'histoire,
It will have marked the story,
justement parce que
precisely because
à l'époque,
at the time,
quand le film est sorti,
When the movie came out,
il avait déjà fait méga polémique
He'd already been a big polemic.
parce que,
because,
sans essayer de trop en divulguer
without trying to disclose too much
dès le départ,
from the start,
on a cru,
We thought,
à l'époque,
at the time,
que c'était un snuff.
It was a snuff.
Parce que les gens
Because people
se sont vraiment dit...
I really thought...
Snuff, oui,
Snuff, yes,
je le rappelle pour les gens.
I'll call him back for people.
Allez-y.
Go on.
Ça veut dire,
That means,
film véritable,
real movie,
il n'y a pas d'acteur,
There is no actor,
il n'y a pas de...
There's no...
On filmerait des vrais gens.
We'd film real people.
Exactement.
Exactly.
Donc, à l'époque,
So, back then,
le procès,
the trial,
parce qu'il y a vraiment eu
because there really was
un procès,
a trial,
donc c'est intéressant.
So that's interesting.
C'est déjà beau
It's already beautiful.
qu'il n'y en a eu qu'un.
There was only one.
Ah, il y en a eu plusieurs ?
Ah, there were several?
Moi, j'en vois un par plan.
I see one by plan.
Non, il y en a eu un,
No, there was one,
mais il a été condamné,
but he was convicted,
finalement,
finally,
pour autre chose.
for something else.
Mais je vais essayer
But I'll try
de ne pas trop,
not too much,
si on doit garder ce terme
if we have to keep that term
horrible français,
horrible French,
divulgacher.
Disclosure.
Donc, il y a eu un procès
So, there was a trial.
parce que, justement,
because, precisely,
les gens pensaient,
People thought,
des magistrats ont pensé
judges thought
que, justement,
that, precisely,
c'était des vrais morts
They were real dead.
qu'on voyait à l'écran.
Seen on the screen.
Et il y a eu des vrais morts,
And there were real deaths,
mais pas celles qu'on pense.
But not the ones we think.
Oui.
Yes.
Voilà, je vais essayer
Here, I'll try.
de ne pas trop en divulguer.
not to divulge too much.
À l'époque,
Back then,
le film était extrêmement choquant.
The film was extremely shocking.
Il a fait polémique
He was controversial.
à cause de ça.
Because of that.
Et puis,
And then,
il a été, pour moi aussi,
He was, for me too,
culte par la force des choses
by the force of things
parce qu'il est,
because he is,
pour moi,
For me,
séminal de ce qu'est devenu
seminal of what has become
ensuite le fan footage
then the fan footage
parce que, pour moi,
because, for me,
c'est quelque part
It's somewhere.
le vrai, véritable
the true, true
premier fan footage
first fan footage
dans le sens où...
in the sense that...
C'est la grande idée du film,
That's the big idea of the movie,
ça, par exemple.
That, for example.
Oui, oui.
Yes, yes.
Oui, mais pour le coup,
Yeah, but for now,
il a été précurseur
he was a precursor
à ce niveau-là.
At that level.
Sachant que, malgré tout,
Knowing that, despite everything,
pour moi,
For me,
les vrais inventeurs,
real inventors,
c'est les gens
It's people.
qui ont fait Mondo Canet.
Who made Mondo Canet.
Pour ceux qui ne savent pas
For those who don't know
ce qu'est le Mondo ?
What is the Mondo?
Est-ce que tu sais
Do you know?
ce qu'est le Mondo, déjà ?
What's the Mondo again?
Je ne sais pas ce que c'est le Mondo.
I don't know what the Mondo is.
Mais ne me dis pas ça
But don't tell me that.
avec votre petit ton.
with your little tone.
Non, pas du tout,
No, not at all.
au contraire.
On the contrary.
Vous ne savez pas ce que...
You don't know what...
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Non, on ne sait pas tout, non.
No, we don't know everything, no.
Pour de vrai,
For real,
tu sais, sans savoir,
You know, without knowing,
est-ce que tu te souviens
Do you remember?
d'avoir vu,
for seeing,
ou en tout cas,
or in any case,
d'avoir entendu parler
for hearing about
de Face à la mort ?
Face to Death?
Face à la mort.
Facing death.
Ce n'est pas le même.
It's not the same.
Ça, c'est aussi flippant,
That's also scary,
mais c'est pour autre chose.
But it's for something else.
C'est qu'Alogéro est passif.
Alogéro is passive.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Il aurait dû chanter
He should have singed
Face à la mort.
Facing death.
Il aurait pu,
He could have,
mais il n'était pas né, je pense.
But he wasn't born, I think.
Face à la mort,
Facing death,
ça ne te dit rien ?
Doesn't that ring a bell?
Non.
No.
Cette VHS
This VHS
qui était culte à l'époque,
who was worship at the time,
justement,
precisely,
où en gros,
where basically,
tu avais une sorte de compilation
You had some kind of compilation.
de faux docus à l'époque.
fake documents back then.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
On voyait des choses horribles,
We were seeing horrible things,
mais qui étaient mises en scène.
But they were staged.
J'ai entendu parler
I've heard of it.
dans un documentaire
in a documentary
sur les VHS,
on VHS,
justement,
precisely,
de ce truc
of this thing
qui se faisait tourner.
That was spinning.
Exactement.
Exactly.
Et le premier,
And the first one,
on va dire que la première balle...
Let's say the first bullet...
Internet, finalement.
Internet, finally.
Oui, complètement.
Yeah, totally.
Petite compile de saloperie.
Little piece of shit.
Sauf que du fake.
Except fake.
Oui.
Yes.
Oh, bah quoi que Internet ?
Oh, what's the Internet?
Oui, c'est vrai qu'aussi...
Yes, it's true that also...
Mais après,
But then,
c'est toujours mieux
It's always better
ce qu'on sert sur les merdias.
What we serve on the craps.
Oh, le gars dénonce !
Oh, the guy denounces!
Ouais, ouais, ouais,
Yeah, yeah, yeah,
parce que, attention,
because, be careful,
ne soyez pas les moutons.
Don't be the sheep.
Renseignez-vous.
Find out.
Non, mais c'est un peu...
No, but it's a little...
Après, il y a toujours eu
Then there was always
des légendes urbaines,
urban legends,
même encore maintenant,
even now,
sur le Dark Web,
on the Dark Web,
les Red Rooms, tout ça.
Red Rooms, all this.
Bon, bah,
Okay, well,
à l'époque, justement,
at the time,
il y a eu donc
So there was
ce qu'on appelait le...
What we called the...
On a appelé ça les Mondos
We called it the Mondos.
parce que ça venait du film
because it came from the movie
Mondo Cané de 62.
Mondo Cané of 62.
Ah, d'accord.
All right.
faux documentaires
false documentaries
sur des choses
on things
qui étaient assez portées
which were fairly worn
sur le côté tribal de certaines.
on the tribal side of some.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Tu vois, on s'y retrouve encore.
See, we're still there.
Et donc, il a été, du coup,
And so, he was, so,
effectivement,
indeed,
précurseur et séminal
precursor and seminal
de beaucoup, beaucoup de choses,
many, many things,
Ruggiero Deodato,
qui avait bossé à l'époque
who worked at the time
avant de devenir, justement,
before becoming, precisely,
culte, pour le coup,
worship, for the sake of
grâce à ce film,
thanks to this film,
avec Sergio Corbucci.
with Sergio Corbucci.
Corbucci que...
Corbucci that...
C'est le deuxième gars
He's the second guy.
du Western Spaghetti Corbucci.
Western Spaghetti Corbucci.
Exactement.
Exactly.
Tu le sais parce que,
You know that because,
comme moi,
Like me,
beaucoup aimé, entre autres,
much loved, among others,
When the Time in Hollywood.
Effectivement, c'est lui
Yes, it is.
qui a fait le vrai premier Django,
who made the real first Django,
qui est complètement...
which is completely...
Avec la vraie chanson
With the real song
Django, Django...
Voilà, qu'il y a dans Django.
Here, there's in Django.
Oui, mais Tarantino,
Yeah, but Tarantino,
il le kiffe trop, Corbucci...
He's kicking him too much, Corbucci...
Mais d'ailleurs,
But by the way,
il y a un docu sur Netflix
There's a doc on Netflix
où Tarantino en parle
where Tarantino talks about it
et qui est très, très bien.
and is very, very good.
Ouais, Matleau,
Yeah, Matleau,
c'est vraiment super.
That's really great.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, 80 cultes,
So 80 cults,
c'est sorti, quand même,
It's out, though,
à l'époque, dans beaucoup de...
At the time, in many...
Ça a été interdit
It was forbidden.
dans une soixantaine de pays.
in some 60 countries.
On comprend à peu près pourquoi.
We understand about why.
Tous les autres
All others
ne l'ont pas diffusé.
they didn't broadcast it.
En fait, c'est sorti en Italie
Actually, it came out in Italy.
au départ
starting
et ça a été déjà
and it's been already
dans un milliard de versions
in a billion versions
parce que ça a été amputé
because it's been amputated
intégral, intégral.
full, full.
Parce que la VO,
Because the VO,
elle, c'est américain.
She's American.
Le film est italien.
The film is Italian.
Après, c'est une coproduction
Then it's a co-production.
américaine, si je ne dis pas
American, if I don't say
de bêtises.
I don't know.
Mais le film est italien.
But the film is Italian.
Parce que ça se passe
Because it's happening.
aux Etats-Unis,
in the United States,
c'est des Américains qui vont...
It's Americans going to...
Enfin, c'est un aller-retour
I mean, it's a round trip.
entre New York
between New York
et effectivement la jungle
and indeed the jungle
amazonienne, si je ne dis pas
Amazonian, if I don't say
de bêtises.
I don't know.
Mais il y a quoi d'italien,
But what's Italian,
alors ?
Well?
Parce qu'il n'y a pas
Because there is no
d'acteur italien.
Italian actor.
Roger Rodo Dato.
D'accord, oui.
Okay, yeah.
Qui fait pourtant japonais
Who is Japanese
quand tu le dis.
When you say so.
Mais pas du tout !
But not at all!
Parce que tu as beaucoup de O.
Because you have a lot of O.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Hiro Dato.
Mais Roberto Baggio,
But Roberto Baggio,
ce n'est pas un japonais.
He's not a Japanese.
Oui, mais Roberto Baggio,
Yeah, but Roberto Baggio,
ça fait italien.
It's Italian.
Alors que Hiro Dato,
While Hiro Dato,
ça fait...
That's...
Non, Deo Dato.
No, Deo Dato.
Deo Dato, oui,
Deo Dato, yes,
mais ça fait un peu japonais.
But it's a little Japanese.
Ruggiero.
Comme Ruggiero.
Like Ruggiero.
Je vous dis qu'on ne peut pas
I'm telling you we can't.
attaquer l'Italie
attack Italy
avec Monsieur Dedo.
Mr. Dedo.
C'est très compliqué.
It's very complicated.
En plus, c'est deux pays
Besides, it's two countries.
que vous adorez,
that you love,
l'Italie et le Japon.
Italy and Japan.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Et quoi d'autre ?
And what else?
Ça a marché ou pas ?
Did it work or not?
Ça a marché pas tant que ça,
It didn't work that much,
en fait,
Actually,
mais c'est devenu culte
but it became cult
par la force des choses et tout.
by the power of things and everything.
Mais le film ayant été interdit
But the film was banned
dans beaucoup, beaucoup de pays,
in many, many countries,
ça a été compliqué de le dire.
It was complicated to say.
C'est vrai que c'est compliqué.
It's really complicated.
Mais par contre,
But on the other hand,
les gens qui l'avaient vu à l'époque
the people who saw him back then
déjà étaient,
already were,
comme tu l'imagines,
As you imagine,
très, très, très choqués,
very, very, very shocked,
sachant que c'est encore
knowing it's still
très, très, très choqué aujourd'hui.
Very, very, very shocked today.
J'imagine le...
I imagine the...
Voilà, si on recontextualise,
Here, if we recontextualize,
c'est assez violent.
It's pretty violent.
Maintenant qu'il y a un film comme ça,
Now that there's a movie like this,
tout le monde peut le voir,
Everyone can see it,
c'est pas pareil,
It's not the same.
mais j'imagine à l'époque
But I guess at the time
dans les cours de récré
in recreational classes
ou les lycées
or high schools
ou juste dans le cercle des cinéphiles.
Or just in the movie circle.
J'ai vu ce truc-là,
I saw that thing,
mais déjà...
But already...
Déjà, dans les cours de récré,
Already, in the playground classes,
si tu l'as vu,
If you saw him,
c'est vraiment pas une bonne nouvelle.
It's really not good news.
Non, ça c'est...
No, that's...
C'est vraiment dangereux.
It's really dangerous.
Je pense qu'en termes de titres,
I think in terms of titles,
à part Massacre à la tronçonneuse,
other than the chainsaw massacre,
je vois pas ce qui claque plus
I don't see what slams more.
que Cannibale Holocaust.
Cannibal Holocaust.
C'est vrai,
That's right,
ça pourrait même faire
It could even be
un très bon groupe de métal.
a very good metal group.
Non, mais c'est le meilleur nom
No, but that's the best name.
de groupe ou de film ever, quoi.
group or movie ever.
Cannibale Férox,
Cannibal Farox,
ça sonne bien aussi, hein ?
Sounds good too, huh?
Mais Cannibale Holocaust,
But Cannibale Holocaust,
tu l'as pas vu que...
You didn't see that...
Déjà, Holocaust, c'est...
Already, Holocaust, it's...
Oui, mais par exemple,
Yes, but for example,
Holocaust maïs.
Holocaust corn.
Bon, mais non, mais presque.
Okay, but no, but almost.
C'est vrai.
That's right.
Non, mais quand même,
No, but still,
le poids est là, malgré tout.
The weight is there, though.
Mais là, tu mets justement
But now you're just putting
les deux mots,
both words,
peut-être les plus forts,
Maybe the strongest,
tu les mets ensemble.
You put them together.
Et du coup, ça s'appelle comme ça...
And so it's called...
C'est le même titre en français.
It's the same title in French.
C'est le titre original, ouais.
That's the original title, yeah.
C'est Cannibale Holocaust.
It's Cannibale Holocaust.
Et en italien, du coup ?
What about Italian?
Je crois que c'est Cannibale Holocaust.
I think it's Cannibale Holocaust.
Et vraiment, pour le coup,
And really, for the moment,
ils ont gardé un titre.
They kept a title.
Ça sonne bien dans toutes les langues.
It sounds good in all languages.
Ça sonne vraiment,
It really sounds,
on voit à peu près.
We can see about it.
Cannibale Holocauste
Cannibal Holocaust
ou Holocausto.
or Holocausto.
Là, tu l'as fait en japonais ou en italien ?
Did you do it in Japanese or Italian?
Japon ou italien, tu l'as fait en italien ?
Japan or Italian, you did it in Italian?
J'ai essayé un peu le japon ou italien.
I tried a little japan or Italian.
Cannibale ou...
Cannibal or...
Il dirait comment Holocauste,
He would say how Holocaust,
les japonais ?
Japanese?
Il dirait pas,
He wouldn't say,
parce que c'est des enfoirés nazis.
Because they're Nazi bastards.
Ouais, je pense qu'il dirait,
Yeah, I think he'd say,
il ferait attention.
He'd be careful.
Il dirait, non,
He'd say, no,
mais on n'a qu'à parler d'autre chose.
But we have to talk about something else.
Non, mais nous, on a fait...
No, but we did...
Nous, c'est surtout les sushis.
We're mostly sushi.
Alors que les japonais
While Japanese
ne sont pas les derniers.
are not the last.
Oui, c'est ce que je dis.
Yeah, that's what I'm saying.
Mais pour le coup,
But for the moment,
c'est vrai que
It's true that
l'équivalent de ce qu'a pu être
the equivalent of what could have been
ce film en Asie
this film in Asia
correspondrait à ce qu'on appelle
would correspond to what is called
les catégories 3.
Category 3.
Je sais pas si ça te parle.
I don't know if it's talking to you.
Qui sont des films,
Which are movies,
à l'époque,
at the time,
qui étaient interdits au moins de 18 en Asie
which were prohibited at least 18 in Asia
et qui ont été démocratisés
and have been democratised
par des choses comme Guinée à Pig.
by things like Guinea in Pig.
Je sais pas si ça te parle,
I don't know if it's talking to you.
cette trilogie.
This trilogy.
En gros, tu voyais des autopsies en direct
Basically, you were seeing autopsy live.
ou des trucs de torture,
or torture stuff,
alors que c'était les anciennes.
when they were the old ones.
Tout ce qu'on aime.
Everything we love.
Vraiment ?
Really?
Bon, écoutez,
Okay, look,
on va commencer très, très vite le résumé.
We'll start very, very soon the summary.
T'as d'autres trucs à dire
You have other things to say.
pour introduire le film ?
to introduce the movie?
Écoute, non,
Look, no,
je pense qu'on a assez fait le tour.
I think we've been around enough.
Effectivement,
Indeed,
je pense que c'est le film
I think it's the movie.
le plus connu de Cannibale au monde
Cannibale's best known in the world
et on sait pourquoi.
And we know why.
Il est connu
He's known
parce qu'effectivement,
because indeed,
le film est choquant
the film is shocking
et il est malheureusement connu aussi
and it is unfortunately also known
pour des raisons avérées
for proven reasons
dont on reparlera.
We'll talk about it again.
On va parler...
Let's talk...
Oh, il y a quelques petites polémies.
Oh, there's a few small polemias.
Un, deux, trois trucs à dire.
One, two, three things to say.
Mais oui, avant,
But yes, before,
je tiens à dire que pour le coup,
I want to say that for the moment,
normalement,
normally,
la tagline de ce podcast,
the tagline of this podcast,
enfin que je chie à chaque fois,
I mean, I shit every time,
mais bon,
But good,
c'est de dire qu'on les voit
I mean, we see them.
pour que vous n'ayez pas les voir.
So you won't see them.
Tu as presque réussi à le dire
You almost managed to say it.
sans dégayer, c'est pas mal.
It's not bad.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, mais c'est qu'on n'a pas exactement
No, but we don't have exactly
la tagline,
Tagline,
mais on a l'idée.
But we have the idea.
On a l'idée.
We got the idea.
L'idée, c'est les gens
The idea is people.
qui nous ont dit
who told us
c'est bien qu'on préfère...
It's good that we prefer...
Et du coup,
And so,
on aime bien déconner
We like to screw up.
sur des trucs un peu...
on things a little...
Celui-là,
This one,
parce que justement,
because precisely,
il fait tellement réaliste
It's so realistic.
et il y a des trucs vrais en plus.
And there's some real stuff more.
Franchement,
Honestly,
on va faire des blagues ?
Are we gonna make jokes?
On va faire des blagues,
We're gonna make jokes,
mais c'est pas facile.
But it's not easy.
Vraiment, on était là,
Really, we were there,
même on en parlait un peu avant,
Even we talked about it a little before,
on était là,
We were there,
il y a des blagues
There are jokes
où vraiment,
where really,
on n'a pas envie de faire de blagues.
We don't want to make jokes.
On est sur des sujets là
We're on topics here.
et je tiens à dire
and I want to say
que c'est pas à cause du...
It's not because of the...
Je trouve le film bon,
I think the movie is good,
mais j'ai pas passé
but I didn't pass
un bon moment.
A good time.
Non,
No,
c'est compliqué
It's complicated.
de passer un bon moment
having a good time
devant Cannibal Locos.
in front of Cannibal Locos.
Ça serait même inquiétant
That would even be disturbing.
si t'es là,
If you're here,
hé les gars,
Hey, guys,
on se remet de Cannibal Locos !
We're recovering from Cannibal Locos!
Hé les gars !
Hey, guys!
Disons que c'est pas le film
Let's just say it's not the movie.
du samedi soir
Saturday evening
avec des potes et une pizza
with friends and pizza
ou alors vraiment,
Or really,
j'ai pas envie d'être vos copains.
I don't want to be your friends.
On l'a vu hier !
We saw him yesterday!
On peut se le remettre !
We can recover!
Vous voyez bien !
You see?
On vient de le voir !
We just saw him!
Non, vraiment,
No, really,
plutôt dans toutes les décennies,
rather in every decade,
je pense que c'est suffisant.
I think that's enough.
Ouais, franchement,
Yeah, honestly,
moi je pense sincèrement
I really think
que je le reverrai pas.
I won't see him again.
Non, moi non plus.
No, neither do I.
Mais moi,
But me,
en fait,
Actually,
pour de vrai,
for real,
je pense que la dernière fois
I think last time.
que je l'avais vue,
that I had seen her,
c'était quand j'étais ado.
It was when I was a teenager.
Ah oui,
Oh, yes.
donc voilà,
So here you go,
c'est pas un film...
It's not a movie...
Ah non,
Oh, no, no.
c'est pas un de mes films cultes
It's not one of my cult films.
du tout.
At all.
C'est un film culte.
It's a cult movie.
Je ne pense pas
I don't think so.
que beaucoup de gens disent
that many people say
Cannibal Locos,
c'est mon film préféré.
It's my favorite movie.
Là, il dit ça
Now he says that.
parce qu'il y a des micros,
Because there are microphones,
il fait le gars.
He's doing the guy.
Moi, j'ai vu la collection DVD.
I saw the DVD collection.
Mais non,
But no,
il n'y a rien du calibre
There's nothing of the caliber
de Cannibal Locos.
of Cannibal Locos.
En tout cas,
Anyway,
de ce que tu as vu,
from what you saw,
par contre,
However,
derrière les tiroirs,
behind the drawers,
bon bref.
Anyway.
Non, mais c'est vrai que
No, but it's true that
le film est chaud.
The film is hot.
Bon, écoute,
Okay, look,
on commence.
Let's start.
Allez, quand tu veux.
Come on, whenever you want.
Alors,
So,
j'ai pris des notes
I took notes
sur un petit carnet
on a small notebook
de connards.
assholes.
J'ai vu,
I saw,
ah ouais,
Yeah,
il faut que vous voyez ça.
You need to see this.
Donc, j'arrive à me relire.
So I can read it again.
Donc, ça commence.
So it starts.
Bon, déjà,
Well, already,
plan de forêt.
forest plan.
Ah oui ?
Really?
Il y a un Artus Bertrand.
There's an Artus Bertrand.
On est bien.
We're good.
Petite musique
Small music
qui n'annonce pas du tout
which does not announce at all
ce qui va se passer.
What's going to happen.
C'est vrai qu'il y a
It's true there is.
un petit côté
a little side
La petite maison dans la prairie.
The little house in the meadow.
Et elle va revenir,
And she's coming back,
cette petite musique,
this little music,
à des moments moins sympas.
At less fun times.
Ouais.
Yeah.
Et je savais
And I knew
qu'elle me traumatiserait
that she would traumatize me
dès le début.
From the beginning.
Mais ça installe,
But it fits in,
ça installe malgré tout
It still installs
un décalage justement
a lag precisely
humeur générale,
general mood,
image.
Alors, on est bien.
So we're good.
Un côté soap opéra générique
One side generic soap opera
de télé des années,
TV years,
ça fait vraiment,
That's really, really.
ça va bien se passer.
It's gonna be okay.
Là,
There,
on tombe sur un journaliste
We run into a journalist.
à New York
New York
qui parle
Talking
de toutes les conquêtes humaines,
of all human conquests,
l'espace,
space,
tout ça.
All this.
Et il dit que finalement,
And he says that finally,
l'humain a vachement avancé,
the human has made great progress,
mais qu'il n'y a pas si loin
But it's not that far away.
des Etats-Unis
United States of America
des gens qui seraient
People who would be
des vrais barbares,
real barbarians,
des petits salopards
Little bastards
et qui utilisent,
and who use,
qui sont cannibales.
who are cannibals.
Tout à fait.
Absolutely.
Et qu'ils ont envoyé
And they sent
une espèce d'équipe,
some kind of team,
une équipe de quatre journalistes
a team of four journalists
pour aller là-bas.
to go there.
Et ces quatre personnes
And these four people
seraient totalement mortes.
would be totally dead.
Voilà.
There.
Donc, on est déjà
So, we're already
dans le format du documentaire,
in the documentary format,
dans le film.
in the movie.
Juste, je note,
Just, I write down,
à un moment,
at one point,
j'avais juste marqué
I just scored
Affiche Dracula,
Poster Dracula,
parce que je pense
because I think
que tu l'avais vu.
you saw him.
À un moment,
At some point,
il y a un plan sur Times Square.
There's a map on Times Square.
Il y a une énorme affiche.
There's a huge poster.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est vrai,
That's right,
mais je ne l'ai pas relevé.
But I didn't raise it.
Mais voilà.
There you go.
Je me suis dit,
I thought,
il va l'avoir vu.
He's gonna see it.
Non, c'est vrai
No, it's true.
que j'ai plus bloqué
that I didn't stop
sur cette ambiance.
on this atmosphere.
Je ne sais pas
I don't know.
s'il y en a à qui
if there's any to whom
ça va parler,
It'll talk.
mais sur cette ambiance
but on this atmosphere
Amstrad 464,
dès le départ,
from the start,
parce que vraiment,
because really,
c'est vrai que si vous n'aimez
It's true that if you don't like
pas la couleur verte,
not the green colour,
c'est très compliqué
It's very complicated.
de démarrer là-dessus.
start on that.
Et puis,
And then,
c'est vraiment les années 80.
It's really the '80s.
Alors,
So,
donc,
il parle de ces quatre journalistes,
He talks about these four journalists,
donc trois gars,
So three guys,
donc je n'ai pas les noms.
So I don't have the names.
Il y a un John.
There's a John.
C'est vrai que,
It's true,
alors,
So,
pour le coup,
for the coup,
sans se concerter,
without concert,
on était là.
We were there.
Moi,
Me,
je ne vais pas noter.
I'm not gonna write it down.
Moi,
Me,
je me souviens du professeur Monroe.
I remember Professor Monroe.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et après,
And then,
les protagonistes
the protagonists
ne sont tellement pas
are so not
des protagonistes
of the protagonists
que ce n'est pas grave.
It doesn't matter.
On va les appeler,
We'll call them.
il y a le blond,
There's the blond,
il y a la meuf.
There's the girl.
Il y a le gars de la meuf.
There's the girl's guy.
Et voilà.
There you go.
Non,
No,
c'est qui le 4 ?
Who's 4?
Il y a un autre 4
There's another 4
et un autre qui filme,
and another filming,
je pense.
I think so.
Il y en a deux qui filment,
There's two of them spinning,
en fait.
Actually.
Souvent,
Often,
le blond,
blond,
il se donne tous un peu la connaissance.
He's all a little familiar.
Alors,
So,
le blond,
blond,
c'est vraiment sa moustache
It's really his mustache.
qui est très...
Which is very...
Il y a trois connards
There are three assholes.
et une meuf qui est une connasse.
And a girl who's a bitch.
Mais au début,
But at first,
on ne sait pas que c'est des connards.
We don't know they're assholes.
Quand même,
Still,
on se dit,
We're thinking,
ils sont bizarres,
They're weird,
mais on ne sait pas
but we don't know
à quel point,
how,
effectivement,
indeed,
ce n'est pas des gens bien.
They're not good people.
Donc,
So,
en gros,
basically,
c'est des spécialistes
They're specialists.
du reportage choc.
Shock report.
Ils sont allés
They went
dans plein d'endroits.
in many places.
Là,
There,
par exemple,
for example,
on leur parle
We talk to them.
du Green Inferno,
Green Inferno,
c'est l'endroit
This is the place.
où ils vont aller.
Where they're going.
Donc,
So,
par exemple,
for example,
si on nous dit,
If we're told,
c'est pas bien la forêt,
It's not a good forest.
on la rase,
We shave it,
celle-là,
This one,
rasez-la.
shave it.
Franchement,
Honestly,
faites du Nutella,
make Nutella,
faites des petites cabanes.
Make little cabins.
Celle-là ne manquera pas
This one won't miss
au niveau du poumon de la planète
global lung
qui dit,
which says,
c'est une petite métastase,
It's a little metastasis,
on peut l'enlever celle-ci.
We can remove this one.
Voilà,
There you go.
je pense que c'était plus
I think it was more
l'anus de la planète
the anus of the planet
où ce n'est pas des...
Where they're not...
Mais tu vois,
But you see,
après,
then,
quand tu penses forêt,
when you think forest,
tu te dis,
You're thinking,
tu vois,
See,
Blair Witch,
finalement,
finally,
ce n'est pas si agressif.
It's not that aggressive.
Oui,
Yes,
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
comme quoi,
Like,
ça peut faire peur
It can be scary.
deux jours une forêt aussi.
Two days a forest too.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
on dit ça,
That's what they say.
non,
No,
parce que c'est tout le propos du film,
Because that's the whole point of the movie,
c'est que justement,
It's just,
eux,
they,
ils vivent leur petite vie
they live their little life
et si on n'était pas
And if we weren't
les embêtés,
the troubled,
voilà,
There you go.
finalement,
finally,
on se dit,
We're thinking,
c'est l'enfer,
This is hell,
il ne faut pas y aller.
Don't go.
Mais eux,
But they,
entre tigres
between tigers
et petites peuplades primitives,
and small primitive people,
ils s'amusent bien,
They're having fun,
finalement.
Finally.
Si on les a les embêtés...
If we get them bothered...
C'est comme,
It's like,
pour faire un parallèle...
to make a parallel...
Oui,
Yes,
on fait encore une voix.
We're making another voice.
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
j'adore faire des voix.
I love making voices.
Non,
No,
mais dans la mythologie grecque,
but in Greek mythology,
Hadès,
Hades,
c'est le dieu des enfers,
He's the god of hell,
mais il est très bien,
But he's fine,
il n'est pas en train de dire,
He's not saying,
mon royaume,
My kingdom,
il est nul et tout,
He sucks and everything,
il est tranquille chez lui.
He's quiet at home.
En fait,
Actually,
c'est l'enfer pour l'autre.
This is hell for the other.
Eux,
They,
ils ne sont pas là en train de se dire,
They're not saying,
c'est trop l'enfer ici,
It's too much hell here,
c'est trop pourri,
It's too rotten,
imagine,
Imagine,
il y a des tigres,
There are tigers,
il y a des mecs en slip,
There are guys in briefs,
mais c'est nous les mecs en slip,
But it's us guys in briefs,
t'as raison,
You're right,
c'est nous en fait,
It's actually us,
c'est pas l'enfer,
It's not hell,
on est bien.
We're good.
C'est toutes les questions de contexte.
It's all about context.
Parce qu'ils ne savent pas,
Because they don't know,
eux,
they,
ils sont contents.
They're happy.
Ils ne savent pas
They don't know.
parce qu'ils n'ont pas internet.
Because they don't have the internet.
D'ailleurs,
Besides,
on voit des petits plans de forêt,
We see small plans of forest,
on sent que,
It feels like,
bon,
All right,
c'est la jungle,
It's the jungle,
c'est la jungle.
It's the jungle.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
tu veux dire que ça manque de...
You mean it lacks...
J'ai l'animal le plus cool,
I have the coolest animal,
c'est un moustique qui te bute,
It's a mosquito that kills you,
vraiment,
Really,
il n'y a pas d'animaux,
There are no animals,
même les singes ont l'air méchants.
Even monkeys look mean.
Alors,
So,
il y a quand même,
There's still,
c'est hostile.
It's hostile.
Et ça,
And this,
je l'ai noté,
I wrote it down,
il y a quand même un moment,
There's still a moment,
un plan sur un paresseux.
A plan on a lazy man.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça m'a fait un peu rigoler.
It made me laugh a little.
Mais j'ai eu peur
But I was scared
qu'il lui arrive des trucs.
Something happens to him.
Alors,
So,
j'avais noté quelques trucs.
I wrote down a few things.
Donc,
So,
on voit les quatre,
We see the four,
ils sont interviewés
they are interviewed
avant d'aller faire
before you go
leur petite expédition.
their little expedition.
Ils font des petites blagues,
They make little jokes,
ils disent qu'ils ont peur de rien
They say they're afraid of nothing.
sauf du mariage.
Except for marriage.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais voilà,
But here it is,
c'est vrai qu'il y a beaucoup de...
It's true there's a lot of...
Pour établir que le gars,
To establish that the guy,
c'est un peu un miso et tout.
It's a little miso and everything.
Et alors,
And then,
il y a aussi une petite attaque.
There's also a small attack.
Alors,
So,
vous,
you,
vous êtes à demi-italien,
you are half Italian,
ça ne vous fait rien,
It doesn't matter to you,
mais moi,
But me,
je suis un patriote.
I'm a patriot.
Je vous écoute.
I'm listening.
Il y a une petite attaque
There's a small attack.
sur les Français
on the French
que je n'ai pas du tout aimé.
I didn't like it at all.
Laquelle ?
Which one?
Et on leur dit,
And we tell them,
oui,
Yes,
vous n'avez pas peur
you are not afraid
de faire tout ça.
to do all this.
Quand même,
Still,
les dernières équipes
the latest teams
qui sont allées,
who went,
ils sont morts.
They're dead.
Ils disent,
They say,
ouais,
Yeah,
mais c'était des Français,
But they were French,
c'est des gros branleurs,
They're big jerks,
normal qu'ils soient morts.
They should be dead.
Là,
There,
j'ai dit,
I said,
oh !
Oh!
Mais tu préfères ça
But you prefer that.
ou qu'ils parlent du
or speak of
c'était des Français
They were French.
avec des baguettes sous le bras,
with sticks under his arm,
des bérets et une dodoche ?
Berets and a dodoch?
Parce qu'il y en a marre.
Because there's enough.
On est en 2022,
It's 2022,
ça continue.
It's going on.
Ouais,
Yeah,
mais là,
But here,
le cliché,
the cliché,
petite attaque.
Small attack.
Je pense qu'il y a un pareil
I think there's such a thing.
avec le paresseux
with the lazy
qui a été fait.
which was done.
Mais moi,
But me,
ça me va
It suits me.
parce que
because
tout ce que le réalisateur
everything the director
essaie de nous montrer,
Try to show us,
c'est que c'est quand même
It's just that it's still
un peu des connards.
Some assholes.
Oui !
Yes!
Donc,
So,
s'il fait un peu une blague miso
if he's making a little miso joke
et qu'il dit un peu du mal
And he's saying a little bit of bad
des Français,
French,
lui,
he,
en tant qu'Italien,
as an Italian,
ça voulait leur dire,
That meant,
regardez,
Look,
c'est des cons d'Américains
They're fucking Americans.
parce que les Européens,
because Europeans,
c'est des cons.
They're assholes.
Pour le coup,
For the moment,
il aurait pu dire l'Italien.
He could have said the Italian.
Après,
Then,
qui aurait cru que l'Italie
who would have thought that Italy
aurait des moyens
would have means
d'emmener une équipe de reporters.
Take a team of reporters.
C'est vrai que c'est un pays
It's true it's a country.
un peu...
A little...
Non,
No,
mais ça,
But this,
on peut le faire à l'époque.
We can do it back then.
Oui.
Yes.
Oh,
bah si.
Yeah.
C'est surtout les pattes.
It's mostly the legs.
Et les coupes du monde.
And the world cups.
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
Voici quatre.
Here's four.
Oui,
Yes,
si on enlève celles qu'on achète.
If we take off the ones we buy.
Alors,
So,
il y a les forêts.
There are forests.
Choqué.
Shocked.
Qu'est-ce que je voulais ?
What did I want?
Alors,
So,
la forêt
forest
a des habitants
a inhabitants
qui sont...
which are...
Alors,
So,
c'est quoi ?
What is it?
Tu lis un qui est,
You read one that is,
cela ?
This?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Parce que la forêt
Because the forest
a des habitants
a inhabitants
qui sont les forestiers.
which are the foresters.
Voilà,
There you go.
non,
No,
je regarde,
I'm looking,
parce que mes notes sont bizarres.
Because my notes are weird.
Non,
No,
j'ai dit,
I said,
l'habitant de base
the basic resident
de la forêt qu'on voit,
of the forest we see,
bon,
All right,
on peut dire que le style là-bas,
It can be said that the style over there,
la mode,
fashion,
ce serait plus
That would be more
slip,
briefs,
coupe les mobiles.
Cut the motive.
On peut dire que c'est pour...
You can say it's for...
C'est un peu ça
That's kind of it.
et terracotta sur tout le corps aussi.
And terracotta on the whole body too.
Parce qu'il y a un côté
Because there's a side
un petit peu orange.
A little orange.
En fait,
Actually,
il y a un côté Donald Trump,
There's a Donald Trump side,
mais entièrement corporel.
but completely bodily.
Ils sont très oranges.
They're very orange.
Mais qui est ce coiffeur
But who is this hairdresser?
qui doit opérer au couteau
which must operate with a knife
qui fait des coupes plémo
Who makes plemo cups
pour tout le monde ?
For everyone?
Parce qu'on fait ce qu'on peut,
Because we do what we can,
mec.
Dude.
À un moment...
At some point...
Non,
No,
parce que justement,
because precisely,
elle est travaillée,
it is worked,
cette coupe de merde.
That piece of shit.
Ils ont tous la même.
They all have the same.
Donc,
So,
à un moment...
At some point...
Je pense qu'il y a un bol,
I think there's a bowl,
une sorte de grand bol
a sort of big bowl
certainement cérémonial
certainly ceremonial
qui sert aussi exactement
which also serves exactly
de mettre l'étalon.
to set the standard.
Mais tout ça vient,
But it all comes,
cette coupe bol
this bowl cup
chez tous les amis primitifs.
all primitive friends.
Moi,
Me,
je pense que c'est un truc de flemme.
I think it's a shitty thing.
C'est un truc de bon...
It's a good thing...
Mais non,
But no,
ça m'a l'air travaillé,
It looks like I'm working,
justement.
Exactly.
En plus,
Plus,
ça n'a pas l'air très pratique
It doesn't look very practical.
pour courir,
to run,
tout ça.
All this.
Oh,
je ne pense pas
I don't think so.
que ça soit gênant pour autant.
It's embarrassing, though.
Ça sera un peu
It'll be a little bit.
dans les yeux.
in the eyes.
Ah ben,
Well,
si c'est bien fait,
If it's done right,
normalement,
normally,
non.
No.
Puis elle est moche,
Then she's ugly,
cette coupe.
That cup.
Il y a des médecins
There are doctors
et il y a certainement
and there is certainly
des coiffeurs malgré tout.
hairdressers anyway.
Puis les femmes,
Then the women,
les hommes,
men,
tout le monde a cette coupe.
Everyone has this cup.
Tout le monde a cette coupe.
Mais parce que justement,
But because precisely,
c'est une sorte d'unité.
It's some kind of unity.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est sûr.
Sure.
Toi,
You,
tu veux te démarquer maintenant
You want to stand out now
avec ton accoutrement capillaire.
with your capillary shoulder.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Rendre dans la norme,
Make the standard,
comme tout le monde.
Like everyone else.
Ouais,
Yeah,
c'est toi qui a commencé.
You started it.
Mais qu'est-ce que...
What the...
Non,
No,
mais je veux dire,
But I mean,
bon,
All right,
oui,
Yes,
non,
No,
mais alors,
But then,
pareil,
the same,
ça,
This,
ils ne savent pas
they don't know
que c'est une coupe moche.
It's an ugly cup.
Non.
No.
Ah mais non,
Oh, but no,
en fait,
Actually,
c'est comme tout.
It's like everything.
Mais ça rend les gens moches
But it makes people ugly
quand même,
Still,
cette coupe.
That cup.
Oui,
Yes,
mais c'est...
But it's...
Contextualise.
Peut-être que nous,
Maybe we,
ils nous regardent en disant,
They look at us saying,
vous êtes...
You're...
Oh,
pourquoi vous portez
Why you're wearing
des trucs épais
thick stuff.
sur vos corps
on your bodies
qui ne sont même pas oranges ?
Who aren't even oranges?
Ouais,
Yeah,
c'est sûr.
Sure.
Et ouais,
And yeah,
tout est question de point de vue.
It's all about perspective.
Et donc,
And so,
ils sont très string,
They're very thongy,
quoi.
What.
Ils sont string.
They're strings.
Ils sont string,
They're thongs,
rien,
Nothing,
quoi.
What.
Tout va bien.
It's all right.
Oui,
Yes,
et puis même en termes de chaussures,
and then even in terms of shoes,
alors que ça pique,
while it stings,
la jungle,
the jungle,
ça picote.
It's tingling.
Quand toute ta vie,
When your whole life,
tu as marché pieds nus
You walked barefoot
dans des ronces,
in thorns,
je pense qu'après...
I think after...
Ouais,
Yeah,
il n'y a rien qui picote.
There's nothing stinging.
Bah ouais,
Yeah,
non.
No.
Alors,
So,
donc,
je parlais,
I was talking,
on voit ces habitants
we see these people
et on les voit se faire défoncer
And we see them getting fucked
par des militaires.
by military personnel.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Vraiment.
Really.
On peut dire défoncer,
You can say high,
sachant que c'est vraiment
knowing it's really
une...
One...
C'est flingue contre Sarbacane.
It's a gun against Sarbacane.
Qui même...
Who even...
Pas le combat le plus égal du monde.
Not the most equal fight in the world.
Moi,
Me,
j'ai noté,
I wrote it down.
c'est un peu comme provoquer
It's kind of like provoking.
en duel,
in duel,
Philippe Croison à Pierre Cisofeuil.
Philippe Croison to Pierre Cisofeuil.
C'est pas gentil,
That's not nice.
tu vois,
See,
on n'a pas les mêmes armes
We don't have the same weapons.
à un moment.
At some point.
Pas du tout.
Not at all.
C'est pas gentil.
That's not nice.
Il n'y a vraiment rien à Philippe Croison
There's really nothing to Philippe Croison
si c'est cet homme
if it's that man
qui n'a pas de bras.
Who has no arms.
Ah,
si on explique la blague,
If we explain the joke,
on la tue,
We kill her,
non,
No,
un peu ?
A little?
Oui,
Yes,
non,
No,
mais s'il y a des gens
But if there are people
qui ne l'ont pas du tout.
who don't have it at all.
Eh bah tant pis,
Well, that's it.
vous avez internet,
you have internet,
vous,
you,
au lieu de...
Instead of...
Les autochtones,
Indigenous peoples,
ils ont internet
they have internet
pour comprendre la blague
to understand the joke
de Philippe Croison ?
Philippe Croison?
Non.
No.
S'ils l'avaient,
If they had it,
ils auraient pu voir
they could have seen
que leur coupe a été portée
that their cup has been worn
par Dave et Mireille Mathieu.
by Dave and Mireille Mathieu.
Entre autres.
Among other things.
Parce que eux,
Because they,
tu leur dis coupe les mobiles,
You tell them cut off the motive,
ils sont là,
They're here,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est vrai.
That's right.
Peut-être qu'ils avaient des...
Maybe they had...
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Alors,
So,
je note que les militaires
I note that the military
parlent en espagnol
speak Spanish
et moi,
And me,
j'ai regardé les films en VO
I watched the movies in VO
et donc,
and so,
il n'y avait pas de sous-titres.
There were no subtitles.
Je ne comprenais pas tout
I didn't understand everything.
de ce qu'ils racontaient.
What they were saying.
Parce que...
Because...
Non,
No,
je n'ai pas de souvenirs.
I have no memories.
Je ne sais pas dans la VF
I don't know in VF
en quoi ils parlent.
What they're talking about.
Je crois que je n'ai jamais vu la VF.
I think I've never seen the VF.
Ah ben si,
Oh, yes.
à l'époque,
at the time,
j'avais dû le voir en VF.
I must have seen him in VF.
Parce que dans un vidéoclub,
Because in a video club,
tu peux le voir quand même.
You can still see him.
Alors,
So,
j'arrive...
I'm coming...
Il y a un hydravion qui arrive.
There's a seaplane coming in.
Oui.
Yes.
Avec le professeur Monroe
With Professor Monroe
qui est dedans.
That's inside.
Il parle avec un des militaires
He talks with one of the military
qui vient de dézinguer des gens.
who just dezingued people.
Oui.
Yes.
Il y a de la musique porno
There's porn music
un petit peu à la radio.
A little bit on the radio.
D'ailleurs,
Besides,
le mec lui dit de la couper.
The guy tells him to cut it.
Oui,
Yes,
parce que ça le chauffe un peu,
Because it heats him a little,
j'imagine.
I guess so.
Non,
No,
mais ils ne sont que deux là.
But they're only two here.
C'est quoi ça ?
What is this?
Non,
No,
mais il y a un truc un peu pavlovien.
But there's something a little Pavlovian.
Quand tu entends de la basse,
When you hear from the bass,
c'est un peu...
It's a little...
Imaginez un peu ça.
Imagine that.
Mais plus cool.
But cooler.
Et ils ne sont que deux.
And they're only two.
Il y a une ambiance bizarre.
There's a weird atmosphere.
Moi,
Me,
j'y recte.
I'm right there.
Là,
There,
je suis en train d'y recter
I'm rectering
un tout petit peu.
A little bit.
Alors,
So,
le mec lui propose une bière
The guy offers him a beer.
et il refuse une bière.
And he refuses a beer.
Et ça,
And this,
j'ai trouvé dans un choqué.
I found it in a shock.
Et pourtant,
And yet,
il y aura beaucoup de choses
There will be a lot of things
qui sont choquantes,
which are shocking,
mais c'est une des choses
but it's one of the things
qui m'a le plus choquée.
who shocked me the most.
Après,
Then,
t'es peut-être chaude.
Maybe you're hot.
On refuse pas une bière.
We don't refuse a beer.
Et d'ailleurs,
And besides,
bon,
All right,
après...
After...
Chaude ?
Hot?
Tu la refuses ?
You refuse it?
Tu la refuses pas une chaude ?
Don't you refuse a hot one?
Non,
No,
on refuse.
We won't.
On est dans la forêt,
We're in the forest,
on propose une bière.
We offer a beer.
Voilà,
There you go.
on donne une bière.
Give us a beer.
Mais après,
But then,
le gars qui l'a proposé,
The guy who offered it,
il la boit,
He drinks it,
il la recrache
He spits it out.
et il dit que c'est sûrement
And he says it's probably
de la pisse de renard.
Fox piss.
Donc,
So,
à un moment...
At some point...
Et en plus chaude.
And warmer.
C'est vrai qu'il dit pisse de renard.
It's true he says fox piss.
Pisse de renard,
Fox piss,
ça me fait rigoler aussi.
It makes me laugh too.
Parce que c'est pas un animal commun.
Because he's not a common animal.
Oui,
Yes,
donc finalement,
So finally,
bien fait de...
Well made of...
Et c'est vrai,
And that's right,
pourquoi c'est pas un animal
Why isn't he an animal?
de forêt,
forest,
de jungle ?
jungle?
Non,
No,
mais alors après,
But then,
je me souviens plus
I don't remember.
parce que j'ai peut-être lu
because I may have read
le sous-titre à ce moment-là
the subtitle at that time
et ça se trouve,
And it turns out,
il parle pas de renard.
He's not talking about fox.
Ça avait peut-être été traduit
Maybe it was translated.
par renard,
by fox,
mais c'était peut-être,
But maybe it was,
je sais pas,
I don't know,
un scarabée,
a beetle,
une pisse de scarabée.
A bug pee.
Ça sent bien,
It smells good,
une pisse de scarabée.
A bug pee.
Donc,
So,
ce professeur Monroe,
Professor Monroe,
il est là pour quoi ?
He's here for what?
Il est là pour essayer
He's here to try.
de retrouver le film
to find the movie
des quatre mecs
Four guys
qui se sont fait buter
who got shot
parce qu'en fait,
because in fact,
les quatre personnes
the four persons
qui se sont fait buter
who got shot
sont allées enquêter
went to investigate
sur ces gens.
on these people.
Ils se sont fait dézinguer
They got busted.
mais on sait que le film va...
But we know the movie will...
Déjà,
Already,
on sait pas s'ils sont morts.
We don't know if they're dead.
On sait juste
We just know
qu'ils sont jamais revenus.
They never came back.
On sait qu'ils ont disparu.
We know they're missing.
Donc,
So,
le but de l'expédition
the purpose of the shipment
qui va jumeler
which will match
le professeur Monroe
Professor Monroe
et les militaires,
and the military,
c'est de retrouver le film,
It's about finding the movie,
de retrouver les gens,
to find people,
voir s'ils ont une chance
See if they have a chance.
d'être vivants,
being alive,
de retrouver le film
to find the movie
et puis voilà.
And there you go.
Donc,
So,
là,
There,
Monroe,
il est là pour parler aux mecs
He's here to talk to the guys.
qui manifestement,
which clearly,
eux,
they,
connaissent un petit peu
know a little bit
les autochtones
Indigenous Peoples
pour en avoir buté quelques-uns
for shooting a few
et...
And...
Une sorte de hobby.
Some kind of hobby.
Et voilà,
There you go.
donc ils sont payés
so they are paid
par la chaîne
by the chain
pour aller trouver ça.
To find this.
Donc,
So,
le gars l'emmène en expédition.
The guy's taking him on an expedition.
Il leur montre...
He shows them...
Il leur montre
He shows them
les plusieurs peuplades.
many people.
Alors là,
So there,
c'est là qu'on comprend
That's where we get it.
qu'il y a le peuple des arbres.
There is the people of the trees.
Oui.
Yes.
Et il y a une autre tribu.
And there's another tribe.
Non,
No,
j'ai plus le nom des tribus en telle.
I don't have the names of the tribes anymore.
Je crois qu'il y a Yamakunos.
I think there's Yamakunos.
Oui,
Yes,
Yamanos,
il y a plusieurs tribus.
There are several tribes.
Il y a deux tribus.
There are two tribes.
Voilà.
There.
En gros,
Basically,
il y a deux tribus.
There are two tribes.
La plus méchante
The most wicked
et la plus foncée de peau.
and the darkest skin.
Ce qui n'était pas très...
Which wasn't very...
Bah,
Well,
ça permet de les différencier,
It makes them different,
disons.
Say.
Oui,
Yes,
j'ai l'impression
I feel
qu'ils ne sont pas encombrés
they are not congested
de l'histoire.
History.
Il y en a qui sont plus cannibales
Some are more cannibals
que les autres.
the others.
Si on ne les faisait plus foncés.
If they weren't darker.
Oui,
Yes,
après,
then,
vous savez,
You know,
sur un malentendu,
on a misunderstanding,
parfois,
Sometimes,
de la viande qui traîne.
That's the kind of meat that hangs around.
Donc,
So,
ils emmènent...
They're taking...
Ils emmènent Monroe...
They're taking Monroe...
Alors,
So,
je te note mes notes.
I'll write down my notes.
Exactement.
Exactly.
Tu me notes tes notes ?
Can you write me your notes?
Ça veut dire que
That means
tu es en train de noter
You're writing down.
ce que tu as déjà noté ?
What did you notice?
Non,
No,
non,
je redécouvre le film.
I rediscover the film.
Donc,
So,
ils emmènent
They're taking
le fils du chaman
the son of the shaman
dans la forêt.
in the forest.
Oui.
Yes.
Ah oui,
Oh, yes.
voilà.
There.
Donc,
So,
il y a un fils de...
There's a son of a...
Ils ont un espèce d'otage
They have some kind of hostage.
qui est un gars
who's a guy.
de la Peuplein de Playmobil.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Et ils se servent de lui
And they use him
pour pouvoir aller peut-être
so you could maybe go
voir les autres
see others
et voir où c'est que ça habite
and see where it lives
et comment les retrouver.
And how to find them.
Pour essayer de découvrir.
Trying to find out.
Et ils ne sont pas
And they're not
très,
Very,
très gentils avec ce gars.
Very nice with this guy.
Ah non,
Oh, no, no.
mais ils ne sont pas
but they are not
très,
Very,
très gentils
very nice
avec tous les autochtones.
with all the indigenous people.
Oui,
Yes,
mais là,
But here,
ils en ont un
They have one.
et ils se disent...
And they say...
Et Monroe,
And Monroe,
lui,
he,
c'est le plus cool,
It's the coolest,
il est là,
He's here,
il les aime bien.
He likes them.
Il dit,
He says,
les gars,
Guys,
vous n'êtes pas très,
You're not very,
très gentil avec lui.
Very nice to him.
Ils disent,
They say,
mais dès que tu lui tournes le dos,
But as soon as you turn your back on him,
lui...
He...
Il peut être dangereux.
He can be dangerous.
Donc,
So,
il peut être dangereux.
He can be dangerous.
Il y a un peu des on-dit,
There's some saying,
on ne sait pas en vrai.
We don't really know.
C'est plus son regard.
It's not her look anymore.
À mon avis,
In my opinion,
c'est son regard de colonialiste
It's his colonialist look.
qui lui fait dire ça.
That makes him say that.
C'est sûr.
Sure.
Donc,
So,
bon,
All right,
là,
There,
il se balade à trois
He's walking on three.
avec ce gars
with this guy
qui serait fils de chaman.
who would be the son of a shaman.
Ça parle,
Talking,
quand ils vont dans l'eau,
when they go in the water,
fais gaffe,
Watch out,
il y a peut-être des crocodiles,
There may be crocodiles,
fais gaffe,
Watch out,
il y a peut-être des piranhas.
Maybe there are piranhas.
À un moment,
At some point,
il y a un mec
There's a guy.
qui se fait attaquer
who is being attacked
par des sangsus,
by blood,
ça fait marrer tout le monde.
It makes everyone laugh.
Oui,
Yes,
parce que c'est vrai
because it's true
que c'est un petit peu marrant.
It's a little funny.
À un moment,
At some point,
tu sais,
You know,
dans la jungle,
in the jungle,
tu t'ennuies vite.
You're bored fast.
Donc,
So,
s'il n'y a pas un peu
if there isn't a little
de péripéties...
of peripetia...
Donc,
So,
Monroe,
justement,
precisely,
il dit d'être cool
He says to be cool.
avec M. Playmobil,
with Mr Playmobil,
que ce n'est pas la raison
That's not the reason
d'être si méchant,
being so mean,
mais les autres,
but the others,
ils disent non,
They say no,
non.
No.
Il y a aussi,
There's also,
pour les gens qui seraient là,
for the people who would be there,
bon,
All right,
jusque-là,
So far,
ça va,
It's okay,
mais quand même,
But still,
il va y avoir des cannibales.
There's gonna be cannibals.
Il y a aussi une petite ambiance
There is also a small atmosphere
nationale géographique,
National Geographical
en vrai.
real.
Il y a beaucoup de jaguars,
There are many jaguars,
de petits singes.
Little monkeys.
On sent qu'il y a du stockshot
We feel there's stockshot
d'animaux
Of animals
où ils se disent,
where they say,
bon,
All right,
je vais leur mettre un peu de pommade
I'm gonna put some ointment on them.
avant de faire une insertion
before making an insertion
un peu plus vénère.
A little more venerated.
Pour faire le film,
To make the film,
je pense qu'il a dû manquer
I think he must have missed.
10 minutes.
Ten minutes.
Effectivement,
Indeed,
il y a des petits stocks
there are small stocks
de...
Of...
Et c'est vrai que ça fait du bien
And it does feel good.
ces petits moments
these little moments
France 3,
nature,
parce que...
Because...
En même temps,
At the same time,
on ne sait pas sur le coup.
We don't know about it.
Le titre s'appelle
The title is called
Calibar Holocaust,
donc quand même,
So still,
ça parle,
It talks,
mais...
But...
À un moment,
At some point,
il y a une tête de mort
There's a death head.
avec plein d'insectes dedans.
with lots of insects in it.
Alors,
So,
je note qu'ils sont hyper appétissants,
I note that they are super appetizing,
on dirait vraiment ceux du Roi Lion.
It looks like King Lion's.
Ouah !
Wow!
Alors là,
So there,
vraiment,
Really,
c'est très précis comme description.
It's very precise as a description.
Mais tu vois ce que je veux dire ?
But you know what I mean?
Alors non,
So no,
parce que je n'ai jamais trouvé
because I never found
des vers très appétissants.
Very appetizing worms.
Mais non,
But no,
mais parce que dans le Roi Lion,
but because in the Lion King,
ça m'intéresse.
I'm interested.
Quand ils m'ont épouvant,
When they scared me,
ils mangent des insectes.
They eat insects.
Oui.
Yes.
Dans le dessin animé,
In the cartoon,
ils ont l'air bons.
They look good.
Oui.
Yes.
Et bien là,
Well, there,
c'est la première fois de ma vie,
This is the first time in my life,
c'est des grosses larves et tout.
They're big larvae and everything.
Je me suis dit...
I thought...
Tiens,
Here.
je goûterais bien.
I'd enjoy it.
Je les boufferais bien.
I'd eat them well.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Je te jure.
I swear.
Tu veux dire qu'à Koh Lanta,
You mean in Koh Lanta,
toi,
You,
l'épreuve des gros verts,
the big green test,
ça va ?
You okay?
On n'avait pas déjà parlé de ça ?
Haven't we talked about this before?
Ça devait être dans mon autre podcast.
It must have been in my other podcast.
Alors,
So,
attendez,
Wait,
je prends un petit coup en jet d'eau
I'm taking a little water jet shot.
et je vous explique.
And I'll explain.
Oui,
Yes,
parce qu'il faut pas confondre
because we mustn't confuse
avec ses 12 podcasts différents.
with its 12 different podcasts.
Il y en a un sur la mécanique.
There's one on mechanics.
Il y en a trois maintenant.
There are three now.
Un sur la couleur bleue.
One on the blue color.
Enfin,
Finally,
il y en a beaucoup.
There are many.
Ça arrive.
It happens.
En plus,
Plus,
on a dit qu'on voulait faire un podcast
We said we wanted to do a podcast.
sur quoi tout à l'heure,
on what before,
je ne suis pas courageux pour un sou.
I'm not brave for a penny.
Mais il n'y a qu'un truc
But there's only one thing.
que je pourrais faire
that I could do
si par exemple,
for example,
je faisais Fort Boyard
I was doing Fort Boyard.
ou ce genre de merde
or that kind of shit.
qui ne me fait pas peur.
That doesn't scare me.
C'est de bouffer
It's eating.
toutes les saloperies qui passent.
Every piece of shit that goes through.
Fort Boyard,
tu dois bouffer des trucs,
You have to eat stuff,
je crois pas.
I don't think so.
Non,
No,
même aller toucher
even go touch
les trucs dégueux.
Gross stuff.
C'est ça mon super pouvoir.
That's my superpower.
Mais ça,
But this,
tu penses,
You think,
mais est-ce que t'es sûr ?
But are you sure?
En tout cas,
Anyway,
je suis sûr que c'est le truc
I'm sure that's the thing.
qui est le plus abordable pour moi.
Which is the most affordable for me.
Les trucs dégueux.
The disgusting stuff.
Tu veux dire,
You mean,
du catch dans la boue,
Catch in the mud,
ça,
This,
c'est trop chaud.
It's too hot.
Moins.
Less.
Les trucs en équilibre,
Things in balance,
ça fait chier.
Fucking shit.
Les trucs,
The stuff,
tout ce qui est en l'air,
everything in the air,
là,
There,
c'est horrible.
It's horrible.
Mais alors,
But then,
les énigmes du Perfouras,
the puzzles of Perfouras,
trop flippés.
Too scared.
C'est vrai qu'il est inquiétant,
It is true that he is worrying,
le Perfouras.
Perfouras.
Il est inquiétant.
He's worrying.
Non,
No,
mais je lui enlèverai ça,
But I'll take that away from her,
comme dans Les Inconnus,
As in The Unknown,
je lui enlèverai sa putain de perruque.
I'll take off his fucking wig.
Ça fait peur.
It's scary.
Non,
No,
mais il y a un côté...
But there's one side...
T'es un intermittent du spectacle,
You're an intermittent in the show,
c'est 20 ans !
It's 20 years!
Il y a un vrai côté zombie
There's a real zombie side
dans le Perfouras,
in Perfouras,
je trouve.
I think so.
C'est intéressant.
That's interesting.
Mais justement,
But precisely,
ça,
This,
ça me fait pas peur.
It doesn't scare me.
Et effectivement,
And actually,
moi,
Me,
je ne sais plus dans quel pays j'étais,
I don't know what country I was in,
on s'est envoyé du lourd serpent.
We sent out some heavy snake.
Mais serpent,
But snake,
ça va !
It's okay!
Ça fait pas peur !
It's not scary!
Non,
No,
mais ils l'ont buté devant moi
But they shot him in front of me
et ils m'ont dit,
And they told me,
ils ont mis le...
They put the...
Ils dit,
They say,
qui veut bouffer le cœur ?
Who wants to eat the heart?
Personne ne voulait.
Nobody wanted to.
Ah oui,
Oh, yes.
le cœur,
heart,
quand même !
Still!
Ils l'ont foutu
They screwed him.
dans un petit shot de vodka.
in a little vodka shot.
Depuis,
Since then,
je l'ai bu.
I drank it.
Et tout va bien.
And everything's fine.
Eh bien,
Well,
j'avais entendu parler
I heard about it.
d'un truc comme ça aussi.
Something like that, too.
Un pote qui était en Asie
A buddy in Asia
avec un cocktail à base...
with a cocktail...
Alors,
So,
je ne sais plus ce que c'était.
I don't know what it was anymore.
Je crois que c'était du sang de serpent
I think it was snake blood.
ou un organe de serpent.
or a snake organ.
Et il m'a quand même dit,
And he said,
j'ai pris le truc
I took the thing.
et j'ai eu une accélération cardiaque
and I had a heart attack
assez présente.
fairly present.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
Donc,
So,
je ne sais pas si je le testerais, moi.
I don't know if I'd test it.
Ben,
Well,
en tout cas,
in any case,
le cœur de serpent,
the heart of a serpent,
je ne sais pas,
I don't know,
j'étais bien beau,
I was beautiful,
en tout cas.
Anyway.
Mais c'est vrai que moi,
But it's true that I,
par exemple,
for example,
tu vois...
See...
Ne tuez pas de serpents.
Don't kill snakes.
On n'est pas en train de dire
We're not saying
qu'il faut tuer des serpents
to kill snakes
pour manger leur cœur.
to eat their hearts.
Attention.
Be careful.
C'est quoi le nom français
What is the French name?
du deuxième
of second
Innocence Temple of Doom ?
Innocence Temple of Doom?
Temple maudit.
Goddamn temple.
Et dans le Temple maudit,
And in the cursed Temple,
quand ça bouffe du singe,
When it eats monkeys,
moi, j'y vais.
I'm going.
Ah ouais ?
Yeah?
Il n'y a rien qui me dégoûte,
There's nothing that disgusts me,
vraiment.
Really.
Oh là là,
Oh there,
moi, je ne sais pas.
I don't know.
Non, c'est un peu...
No, it's a little...
Moi, les amis,
Me, friends,
c'est comment ça s'appelle ?
What's that called?
Elle's kitchen ?
She's kitchen?
Non, pas Elle's kitchen.
No, not Elle's kitchen.
Ça bouffe de la cervelle de singe.
It eats monkey brains.
L'émission où il y a un gars,
The show where there's a guy,
il va dans tous les marchés du monde
he goes to every market in the world
bouffer toutes les grosses saloperies.
eat all the big shit.
Moi, un bon marché à Wuhan,
I'm a cheap guy in Wuhan.
j'ai faim.
I'm hungry.
Tu y vas ?
Are you going?
Ah ouais,
Oh yeah,
les vagine canards,
duck vaginas,
par saut,
by jump,
comme il dit Louis Siké.
as he says Louis Siké.
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
C'est ça, tu fonces ?
Is that it? Are you going?
Moi, tout se mange.
I eat everything.
Mais t'aurais bouffé le pangolin, là ?
But would you have eaten the pangolin?
C'est dur, ça a l'air de...
It's hard, it looks like...
Tout, je mange tout.
Everything, I eat everything.
Avec la carapace.
With the shell.
Rien à foutre.
Fuck it.
Vraiment.
Really.
Donc ça, voilà, c'est mon truc.
So this is my thing.
Écoutez,
Look,
t'es peut-être le patient 1
you may be patient 1
d'un nouveau truc qui va arriver.
Something new will happen.
Ah ben c'est sûr que...
Well, it sure is...
Non mais,
No, but,
ça me dit pas,
I don't know.
mais si on est dans le mode épreuve
but if we're in the test mode
où on me dit
where I'm told
oh, on va quand même pas bouffer ça,
Oh, we're not going to eat that anyway,
bon, si.
Well, yes.
Je fais une légère digression,
I'm doing a slight digression,
mais qui reste quand même dans la thématique.
but still in the theme.
J'ai vu une news passée
I've seen a past news
où on a beaucoup rigolé
where we laughed a lot
avec Yacine, entre autres.
Yacine, among others.
En Indonésie,
In Indonesia
il y a quand même eu
There was still
trois personnes
three persons
qui ont débarqué dans un zoo
who landed in a zoo
et qui ont violé un varan.
and who raped a varan.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ce qui veut quand même dire
Which still means
que l'humain n'a pas de limite
that the human has no limit
parce qu'un varan,
because a varan,
je sais pas si vous voyez ce que c'est,
I don't know if you see what it is,
mais c'est quand même
But it's still
un dragon de komodo, quoi.
A komodo dragon.
Faut avoir baisé pas mal de meufs.
You must have fucked a lot of chicks.
Ou pas du tout.
Or not at all.
Ou jamais.
Or never.
Ou des lits superposés
Or bunk beds
et se dire
and say
bah franchement, un varan,
Well, frankly, a varan,
du coup, franchement,
So, frankly,
j'y gagne en anthropologie.
I'm gaining in anthropology.
Bref, voilà.
Anyway, that's it.
Méfiez-vous des animaux.
Beware of animals.
Donc, il y a une tête de mort
So, there's a death head.
avec des insectes
with insects
qui ont l'air répétissant.
That look repetitive.
Mais ça, c'est...
But this is...
Pas de problème.
No problem.
Mon avis.
My opinion.
Moi, ce que j'ai retenu,
Me, what I held back,
c'est que la tête de mort
It's just the head of death.
avec les insectes,
with insects,
il y a surtout un sound design
there is above all a sound design
de perceuse
Of drill
à ce moment-là très présent.
at that time very present.
Ah, ça, j'avais pas noté.
Oh, I didn't write that down.
Mais qui marche.
But it works.
Qui est pas mal.
That's not bad.
Et ce que moi,
And what I do,
j'avais noté,
I wrote down,
c'est que l'autre,
It's just the other one,
parce que dans l'équipe,
because in the team,
donc en gros,
So basically,
t'as Monroe,
You got Monroe,
deux gars,
Two guys,
des spécialistes de butée des gens
people's goal specialists
et t'en as un,
And you have one,
c'est vraiment le cow-boy.
It's really the cowboy.
Lui, il aime pas l'autochtone,
He doesn't like the native,
ça le fait marrer,
It makes him laugh,
c'est le vrai...
It's the real...
C'est le vrai Yankee bâtard,
He's the real Yankee bastard,
quoi, un peu.
A little.
Et lui,
And him,
il voit la tête
he sees the head
et direct,
and direct,
il dit,
He says,
il reconnaît son pote aux dents.
He recognizes his friend with his teeth.
Il reconnaît les dents.
He recognizes the teeth.
C'est très, très bon.
It's very, very good.
Deux secondes, il est là,
Two seconds, he's here,
il fait, ouais, c'est bon,
He does, yeah, it's okay,
c'est ce gars-là.
That's the guy.
Mais genre,
But like,
d'où tu connais si bien
Where you know so well
les dents d'un gars ?
A guy's teeth?
C'est vraiment...
It's really...
Si c'est pas une vanne,
If it's not a valve,
c'est incroyable,
It's amazing,
parce que c'est comme si un gars
because it's like a guy
regardait le fond d'une baignoire
looked at the bottom of a bathtub
et il disait,
And he said,
hé, mais je le reconnais,
Hey, but I recognize him,
ce poil est plus bien.
That hair is better.
Ça n'a aucun sens,
It doesn't make any sense,
tu peux pas le reconnaître.
You can't recognize him.
Même si c'est un très bon pote,
Even if he's a very good friend,
vraiment.
Really.
Même si t'es le dentiste
Even if you're the dentist
de ton pote,
Your buddy,
tu peux pas dire,
You can't say,
ah, mais ça,
Ah, but this,
c'est les dents de Michael.
It's Michael's teeth.
J'y crois pas une seule seconde.
I can't believe it for a second.
Alors,
So,
où j'en suis de mes notes ?
Where do I get my notes?
Après, j'ai arrêté de noter
Then I stopped writing
sur un petit carnet
on a small notebook
parce que ça me faisait chier.
'Cause it pissed me off.
T'es en train de vomir ou...
You're throwing up or...
Non, en vrai,
No, actually,
là, jusqu'à maintenant,
There, until now,
vraiment, tout se passe bien.
Really, everything's going well.
Ça va.
It's okay.
Là, on commence à monter en gamme, là.
Now we're starting to scale up.
Donc, je crois qu'il commence
So I think he's starting.
à l'appeler Miguel,
to call him Miguel,
le fils du chaman,
the son of the shaman,
on est d'accord.
We agree.
Ah, peut-être, ouais.
Ah, maybe, yeah.
Et il lui donne...
And he gives him...
À un moment,
At some point,
ils se font une petite pause
they're taking a little break.
pour un petit frishti
for a little frishti
et il lui donne de la drogue.
And he gives him drugs.
Un petit peu.
A little bit.
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
c'est...
It's...
On a envie de mettre
We want to put
les gens bien aussi.
Good people too.
Mais c'est quoi comme drogue ?
What kind of drugs is that?
Ça lui rend content tout de suite ?
Does that make him happy right now?
C'est une sorte de coke ?
Is that some kind of coke?
Parce que je voudrais pas
Because I wouldn't want to
pourquoi exciter ces personnes.
Why excite these people.
Je sais pas trop.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
c'est pas de l'ayahuasca
It's not ayahuasca.
parce que ça,
Because that,
c'est pas les effets
It's not the effects.
que ça procure en général.
that it usually provides.
Mais tu sais,
But you know,
après, les autochtones,
then, the natives,
tu sais,
You know,
quand t'as rien de rien,
When you have nothing,
quand t'as pas la télé,
When you don't have TV,
quand t'as pas une bagnole,
When you don't have a car,
à un moment,
at one point,
si t'as pas un peu de cam
if you don't have some cam
pour rigoler,
to laugh,
il te reste pas grand-chose.
You don't have much left.
Oui, mais lui,
Yeah, but he,
il en veut pas.
He doesn't want it.
Ils font exprès
They do it on purpose.
de le donner au gars
to give it to the guy
qui est un prisonnier
who is a prisoner
pour le rendre à...
to return it to...
Bon, bref.
Anyway.
Là, Monroe,
There, Monroe,
il dit...
He says...
Vous commencez à être pas cool.
You're starting to be uncool.
Là, j'en ai un petit peu marre.
Now I'm a little tired of it.
Il lui donne aussi
He also gives him
un peu à bouffer d'un singe.
A little bit to eat from a monkey.
Il bute un singe
He kills a monkey
et il lui donne clairement
and he gives it clearly
les entrailles d'un singe.
the insides of a monkey.
Oui, une petite entraille de singe.
Yeah, a little monkey's gut.
Et là, par contre,
And there, on the other hand,
il est content.
He's happy.
Peut-être la drogue est dedans,
Maybe the drugs are in there,
mais il a faim
But he's hungry.
et la bonne entraille de singe,
and the good monkey's heart,
ça a l'air bon.
Sounds good.
Je pense que ça ouvre l'appétit
I think it opens the appetite.
comme drogue.
As drugs.
C'est un tartare.
It's a tartar.
Il n'y a pas de ketchup,
There's no ketchup,
il n'y a rien,
There's nothing,
il n'y a pas de préparation.
There is no preparation.
C'est cru, cru, quoi.
It's raw.
C'est assaisonné à l'oxygène.
It's seasoned with oxygen.
Il n'y a vraiment rien.
There's really nothing.
Alors,
So,
on fait notre petit péril
We're doing our little peril.
dans la forêt.
in the forest.
Je reprends le reste de mes notes.
I'll take the rest of my notes.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Moi, je peux...
I can...
Qu'est-ce que j'avais noté là-dessus ?
What did I write on that?
Non, après, très vite,
No, then, very quickly,
on arrive au premier appetizer du film.
We get to the first appetizer in the movie.
Alors, moi,
So, me,
je n'aime pas dire viol dans un film,
I don't like to say rape in a movie,
mais je n'aime pas surtout dire
but I don't like to say
premier viol.
first rape.
Voilà, ça veut dire
That means
qu'il va y en avoir plusieurs.
There's gonna be more than one.
Tu veux qu'on ait un code ?
You want us to have a code?
Est-ce que tu veux qu'à la place
Do you want instead?
de parler du mot
to speak the word
duquel on n'a pas envie de parler,
from which we don't want to talk,
on dise koumkouat, par exemple ?
We say koumkouat, for example?
Koumkouat.
Alors, il y a un koumkouat.
So there's a kumkouat.
Il y a un premier koumkouat, effectivement.
There's a first kumkouat, actually.
Donc, ce serait...
So that would be...
Là, il tombe sur un petit groupe d'autochtones.
There he falls on a small group of natives.
Non, un petit groupe.
No, a small group.
Un très petit groupe,
A very small group,
c'est un homme et une femme.
It's a man and a woman.
La femme est attachée.
The woman is tied.
Et donc, Monroe, il dit
And so, Monroe, he says
mais qu'est-ce que c'est ça ?
What the hell is that?
Est-ce qu'on ne devrait pas faire un truc ?
Shouldn't we do something?
Les autres disent,
The others say,
non, regarde, on va regarder.
No, look, we're gonna look.
C'est intéressant ce qui se passe.
It's interesting what's going on.
On observe.
We're watching.
C'est un rituel.
It's a ritual.
C'est un rituel sur une femme adultère.
It's a ritual about an adulterous woman.
Et la femme adultère,
And the adulterous woman,
ce qu'il faut faire,
What to do,
c'est-à-dire,
that is,
bon,
All right,
ayant fauté,
having failed,
il serait normal
it would be normal
qu'attachées dans la boue,
bound in the mud,
elles prennent un grand pieu
they take a big stake
à un endroit
one place
où on n'a pas envie de prendre un pieu.
where we don't want to get a stake.
Et je connais peu d'endroits corporels
And I don't know many places.
où on a envie de prendre un pieu.
where you want to get a stake.
C'est rare.
It's rare.
C'est un endroit plus particulier aux femmes
This is a more special place for women.
qui permettrait,
which would allow,
par exemple,
for example,
d'enfanter
Childing
ou de faire des bruits marrants.
Or make funny noises.
Tu veux dire un sac à main ?
You mean a purse?
Comme dirait les personnages
As the characters would say
très misogynes du film.
very misogynous of the film.
Ah oui,
Oh, yes.
ils appellent ça le sac à main ?
They call it the purse?
Non,
No,
mais non.
But no.
Ce serait horrible.
That would be horrible.
Et en même temps,
And at the same time,
c'est typique avec ces personnages-là.
It's typical with these characters.
Et donc,
And so,
oui,
Yes,
écoutez,
Look,
on parle sur un kumquat dans la boue
we talk about a kumquat in the mud
à base de...
based on...
C'est un énorme pieu
It's a huge stake.
qui lui...
who...
Alors,
So,
on voit tout.
We see everything.
C'est un god fait maison.
It's a homemade god.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est...
It's...
C'est pas...
It's not...
Ça serait un...
That would be a...
C'est avec les moyens du bord.
It's with the means of the edge.
Si on appelle ça un god,
If we call it a god,
j'appellerais ça un devil.
I'd call it a devil.
Ah,
je l'ai.
I got it.
Je l'ai, je l'ai.
I got it, I got it.
Parce que là,
Because there,
c'est quand même vraiment pas...
It's really not...
Tu veux expliquer
You want to explain
ce que veut dire god et devil au cas où ?
What does god and devil mean in case?
Parce que tout le monde
Because everyone
parle pas anglais,
Don't speak English.
peut-être.
Maybe.
Alors,
So,
non,
No,
mais c'est parce qu'on dit god
But it's because they say god
pour god Dieu.
for god.
Voilà,
There you go.
tu es la blague.
You're the joke.
Tu es la blague.
Voilà,
There you go.
moi,
Me,
j'aime bien expliquer la blague.
I like to explain the joke.
Alors,
So,
je vous note exactement ce que je veux dire.
I write down exactly what I mean.
Viole dans la boue...
Violent in the mud...
Non,
No,
kumquat dans la boue
kumquat in mud
avec un pieu
with a stake
pour punir adultère.
to punish adultery.
Il regarde sans rien faire,
He's watching nothing,
il lui enfonce une pierre.
He throws a stone in her.
Le prof veut...
The teacher wants...
Le prof...
The teacher...
Il lui enfonce une pierre.
He throws a stone in her.
À un moment,
At some point,
il essaie de lui rentrer une pierre.
He's trying to get him a stone.
Ah,
pour moi,
For me,
il la cognait direct avec la pierre.
He hit her directly with the stone.
Non,
No,
il essaye la pierre aussi ?
He's trying the stone too?
Ouais,
Yeah,
c'est un très grand 5 à 1.
It's a very big five to one.
Après,
Then,
tu sais,
You know,
quand tu as beaucoup de pierres sur toi,
when you have a lot of stones on you,
à un moment,
at one point,
il faut stocker.
We need to store.
Le prof veut y aller,
The teacher wants to go,
le Yankee l'empêche,
Yankee prevents it,
il continue de regarder quand même,
He keeps looking,
il dit
He says
c'est pas bien,
It's not good,
c'est affreux !
It's awful!
Et ils disent
And they say
non,
No,
on y va ?
Let's go?
Non.
No.
Bon,
All right,
il regarde quand même.
He's still looking.
C'est du matériel,
It's equipment,
il filme.
He's filming.
Ah oui,
Oh, yes.
il filme ?
Is he filming?
Eh oui,
Yeah.
je crois.
I think so.
Parce que le prof,
Because the teacher,
bon,
All right,
il donne des leçons,
he gives lessons,
mais bon,
But good,
il regarde quand même.
He's still looking.
Il filme,
He's filming,
donc c'est pas bien,
So it's not good,
mais en même temps,
but at the same time,
qui sommes-nous
Who are we?
pour perturber
to disturb
des traditions cérémoniales
Ceremonial Traditions
de tribus ancestrales ?
ancestral tribes?
Un peu de secret,
A little secret,
il la tabasse à coup de pierre,
He beats her with stone,
il la tue,
He kills her,
il la remet sur une pirogue,
He puts it back on a canoe,
il te renvoie ça à la mer.
He's sending you back to the sea.
Est-ce que tu veux
Do you want
qu'on ait un autre terme
that we have another term
pour lapidation ?
for stoning?
Vu que ça va encore arriver un peu,
Since it's gonna happen a little more,
c'est possible ?
Is that possible?
On reste dans l'univers du fruit ?
Do we stay in the world of fruit?
Avec plaisir.
With pleasure.
C'est un kiwi.
It's a kiwi.
Alors un kiwi,
So a kiwi,
donc il y a un kiwi à base de pierre.
So there's a stone-based kiwi.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il la kiwite,
He kiwite her,
il la kiwite violemment.
He violently kiwite her.
La kiwite,
The kiwite,
c'est une sorte de salade de kiwi,
It's some kind of kiwi salad,
il y a une sauce au sang.
There's a blood sauce.
Et le barbu,
And the beard,
il dit que c'est un punissement divin
He says it's divine punishment
et que s'il ne le faisait pas le gars,
And if he didn't do it the guy,
de toute façon,
Anyway,
il se fait buter par le reste de la tribu.
He gets shot by the rest of the tribe.
En gros...
Basically...
Donc c'est ou lui,
So it's either him,
ou elle.
or her.
Double punition.
Double punishment.
Déjà, t'es cocu.
You're already cuckolded.
Toute la tribu se fout de ta gueule.
The whole tribe is fucking with you.
Parce qu'en plus,
Because besides,
ça doit vraiment être chiant d'être cocu,
It must be really boring being cuckolded,
parce que c'est forcément
because it's necessarily
faire cocu par un gars
Cuckold by a guy
qui est ton putain de sosie.
Who's your fucking match.
Vous êtes tous en string
You're all in thong.
avec une coupe le mobile.
with a cut the motive.
Qu'est-ce qu'il avait de plus que moi ?
What'd he have more than me?
C'est soit un gars
It's either a guy
qui est son sosie,
which is his likeness,
soit un jaguar,
either a jaguar,
on sait pas.
We don't know.
Ah, mais ça contre adultère sur animal ?
Oh, but this for adultery on animals?
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Pourquoi ?
Why?
Bah oui.
Yeah.
Bah, enfin.
Well, at last.
Franchement,
Honestly,
ma meuf,
My girl,
elle me trompe avec un chat.
She's cheating on me with a cat.
Je vais pas lui dire...
I'm not gonna tell him...
Bah c'est quand même un adultère.
Well, it's still adultery.
Après, t'as le droit de t'en prendre.
Then you're allowed to go after it.
Je vais dire chelou,
I'm gonna say crazy,
mais je vais pas lui en...
But I'm not going to...
Bah tu vas pas la kiwiter.
Well, you're not gonna kiwit her.
Bah non, mais déjà,
Well, no, but already,
même si c'est avec un humain,
Even if it's with a human,
je ne kiwite personne.
I don't like anyone.
Bah non, mais c'est pas bien.
Well, no, but it's not good.
Allez, ne kiwitez pas les gens.
Come on, don't kick people.
Même si à kumkwate,
Even if in kumkwate,
on kiwite personne.
We don't give a shit.
Ouais.
Yeah.
J'adore cette phrase.
I love that phrase.
Si.
Yes.
Si, si.
Yes, it is.
Quoi ?
What?
Tu kumkwate des gens ?
You kumkwate people?
Non, mais si quelqu'un kumkwate
No, but if someone kumkwate
quelqu'un que je connais,
someone I know,
ça peut partir en kiwite.
It can go in kiwite.
D'accord.
Okay.
Je suis sympa.
I'm nice.
Oui, mais parce que...
Yeah, but because...
Parce que t'es Charles Bonson dans l'âme,
Because you're Charles Bonson in the soul,
c'est normal.
It's normal.
Tu kumkwate ma meuf ou ma mère.
You kumkwate my girl or my mother.
Tu peux kiwiter.
You can kiwite.
À un moment,
At some point,
bon, je crois à la justice,
Well, I believe in justice,
mais si j'ai des kiwis sous la main,
But if I have kiwis in my hand,
que toi t'es là,
that you're here,
que tu me provoques
that you provoke me
à part du kumkwate,
other than kumkwate,
je peux te kiwiter.
I can kick you.
Je ne dis pas que c'est pas impossible.
I'm not saying it's not impossible.
Non, alors disons que
No, so let's say
ce n'est pas ce qu'il faut faire,
That's not what to do,
mais c'est ce qui pourrait arriver.
But that's what could happen.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
Qui dit kumkwate
Who says kumkwate
peut dire kiwite.
Can say kiwite.
Qui est une belle allitération en cas,
Which is a fine alliteration in case,
j'ai l'impression.
I feel like it.
C'est superbe.
It's beautiful.
Qui dit kumkwate peut dire kiwite,
Who says kumkwate can say kiwite,
c'est un peu du gothner.
It's a little gothner.
Ouais, j'aime bien.
Yeah, I like it.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ouais, j'ai en parlé à Richard.
Yeah, I told Richard about it.
Qu'est-ce que...
What the...
Oui, donc le gars lui explique
Yeah, so the guy explains.
que s'il n'avait pas fait,
that if he hadn't done it,
le reste de la tribu l'aurait buté.
the rest of the tribe would have killed him.
Ouais.
Yeah.
Donc voilà.
So here you go.
Donc c'est quand même double punition
So it's still double punishment.
parce que tu te fais tromper
Because you're being deceived
et en plus,
and in addition,
maintenant,
Now,
parce que ta femme,
because your wife,
tu lui en veux un peu de l'adulteur,
You're mad at him at the adulterer,
mais tu n'as quand même pas envie
But you don't want to.
de lui faire tout ça.
To do all this to her.
Bah normalement, non, mais bon.
Well, normally, no, but good.
Puis si tu ne le fais pas,
Then if you don't,
on va te le faire.
We'll do it to you.
Après,
Then,
c'est très violent.
It's very violent.
Quand il le fait,
When he does,
il ne le fait pas non plus
He doesn't either.
avec des larmes aux yeux.
with tears in the eyes.
Ce n'est pas un truc festif,
It's not a festive thing,
mais il y va quand même.
But he's still going.
En même temps,
At the same time,
si Dieu surveille,
If God watches,
il doit se dire
he must say to himself
il faut quand même
we still have to
que je sois pro.
That I'm pro.
Il suive le violeur.
He's following the rapist.
Ah non,
Oh, no, no.
il la bute,
he kills her,
mais il la fout quand même
But he's fucking her anyway.
sur une pirogue.
on a canoe.
Oui.
Yes.
C'est certainement un hommage
It's certainly a tribute
au Seigneur des Anneaux.
to the Lord of the Rings.
Ils se disent
They say
on va le suivre ce gars
We're gonna follow this guy.
parce qu'il va nous renvoyer
because he's gonna send us back
parce qu'ils se disent
because they say
on le bute.
We kill him.
Non,
No,
c'est pas là tout de suite.
It's not here right now.
Alors attends,
So wait,
je ne sais plus.
I don't know.
Je crois qu'il va le suivre le gars
I think he'll follow the guy.
et à un moment,
and at one time,
donc moi ce que j'ai noté,
So what I wrote down,
il envoie Miguel en éclaireur.
He's sending Miguel to scout.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
si ça me dit un truc ça.
If it tells me something.
Il se met à poil.
He's getting naked.
On se rend compte
We realize
que Miguel est pas mal gaulé.
Miguel's a good guy.
Non,
No,
c'est pas Miguel,
It's not Miguel,
c'est Miguel.
It's Miguel.
Non,
No,
c'est bien ça.
That's right.
Miguel,
c'est pas l'Autochtone.
It's not the native.
Miguel,
ils sont deux
There are two
et ils ont un guide
and they have a guide
de là-bas
from there
qui n'est pas un Yankee.
who's not a Yankee.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Et lui,
And him,
il finit pas très bien d'ailleurs.
He doesn't end up very well.
C'est une autre chose.
It's another thing.
Et donc,
And so,
il l'envoie en éclaireur
He's sending her as a scout.
et donc,
and so,
il se met à poil.
He's getting naked.
Je n'avais pas relevé
I didn't pick up.
qu'il était bien gaulé,
that he was gaule,
mais écoute,
But listen,
je ne sais pas,
I don't know,
je me suis dit oui.
I said yes.
Il est bien musclé.
He's very muscular.
Ah ouais,
Oh yeah,
tu veux dire ?
You mean?
Enfin,
Finally,
il faut que je le revoie.
I need to see him again.
Il faut que je le revoie
juste pour ça alors du coup.
Just for that, then.
Et là,
And there,
d'un coup,
suddenly,
le gars se met à poil
The guy gets naked.
et bam,
and bam,
d'un coup,
suddenly,
tu as 40 Playmobil
you have 40 Playmobil
qui sortent.
coming out.
Ça,
That,
c'est très mal.
It's very bad.
D'un coup,
Suddenly,
j'aimerais savoir
I'd like to know
si tu as eu la même analogie
if you had the same analogy
que moi quand je l'ai vue.
When I saw her.
Donc,
So,
vas-y.
Go on.
D'un coup,
Suddenly,
comme ?
Like?
Comme,
Like,
je ne sais pas.
I don't know.
Moi,
Me,
j'ai mis comme des petits suricates.
I put it like little suricates.
J'ai eu l'impression
I got the impression
de voir des petits suricates
to see small suricates
qui s'éjectaient
who ejected
en disant
saying
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Très mignons les suricates.
Very cute suricates.
Donc,
So,
ils arrivent,
They're coming,
ils voient des petites flèches
they see small arrows
mais juste devant lui.
But right in front of him.
C'est une espèce
It's a species
de petite danse parade.
Little dance parade.
Et après,
And then,
Miguel,
il hurle avec un bâton.
He screams with a stick.
Il y a un bâton
There's a stick.
et il gueule.
And he's yelling.
Ah oui.
Oh, yes.
Et du coup,
And so,
les gars,
Guys,
ils suivent au village.
They follow to the village.
Enfin,
Finally,
sans le dire,
without saying,
mais en gros,
But basically,
c'est ça.
That's right.
Ils ne l'attaquent pas.
They're not attacking him.
Ils ne l'attaquent pas trop.
They don't attack him too much.
Ce n'était pas hyper clair
It wasn't very clear.
même pour moi.
Even for me.
Quand je l'ai revu,
When I saw him again,
j'étais là.
I was there.
Il doit se passer un truc.
Something's gotta happen.
Déjà,
Already,
ils visent mal.
They don't aim well.
Oui,
Yes,
c'est pas trop compris.
I don't understand.
Après,
Then,
ça,
This,
c'est les tribus.
It's the tribes.
On ne comprend pas
We don't understand.
tout ce qui est tribal.
Everything that's tribal.
Ça,
That,
c'est nos visions d'Européens.
These are our visions of Europeans.
Bien sûr,
Of course,
c'est leur truc.
That's their thing.
Là,
There,
le prof dit
the teacher says
qu'on va peut-être
Maybe we're gonna
se faire bouffer quand même.
Get eaten anyway.
On ne devrait peut-être pas y aller.
Maybe we shouldn't go.
C'est normal d'être
It's normal to be
un peu dubitatif.
A little dubitative.
Alors,
So,
ils arrivent au village.
They're coming to the village.
Les femmes à poil
naked women
leur disent de se barrer.
Tell them to leave.
Ah bon ?
Right?
Oui,
Yes,
j'ai marqué
I scored
au village,
in the village,
les femmes à poil
naked women
disent de se barrer.
Say to leave.
Mais elles le disent
But they say so.
de manière tribale ?
tribally?
Elles le disent en tribale.
They say it tribally.
Elles les poussent.
They push them.
Ah peut-être c'est...
Maybe it's...
Toutes les femmes sont à poil.
All women are naked.
Comme tout le monde,
Like everybody else,
finalement.
Finally.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et là,
And there,
le prisonnier
prisoner
qui arrive
coming
à son village
in his village
qui est content,
who is happy,
il commence à leur parler
He starts talking to them.
en tribal,
tribal,
en tribal king,
in tribal king,
et il leur dit des trucs.
And he tells them stuff.
On pense qu'il leur raconte
We think he's telling them.
l'histoire, quoi.
history.
Ils m'ont fait ça,
They did this to me,
ils m'ont fait ça,
c'est un peu des merdes,
It's a little shit,
et tout.
and everything.
Il leur fait...
He makes them...
C'est un peu...
It's a little...
J'ai dit,
I said,
on dirait une performance
Looks like a performance.
sur Arte.
On Arte.
Ils courent
They're running
et ils commencent à expliquer.
And they're starting to explain.
C'est vrai qu'il y a des gestes
It's true that there are gestures
un peu particuliers.
A little special.
Il y a une pièce de théâtre,
There's a play,
mais on sent qu'il essaie
But we feel he's trying.
de leur dire des trucs.
Tell them things.
J'ai l'impression
I feel
qu'il leur dit l'histoire
He tells them the story
en mime, quoi.
Like that.
Peut-être qu'il aime
Maybe he likes
le théâtre expérimental
experimental theatre
et qu'il se dit
And he says to himself
c'est la seule occasion
This is the only opportunity
que j'ai de régurgiter
that I have to regurgitate
tout ce que j'ai appris
everything I've learned
en cinquième.
fifth.
Et là,
And there,
Migal,
il veut les impressionner
He wants to impress them.
et les autochtones,
indigenous peoples,
il sort un couteau
he takes out a knife
qui fait clic-clac.
that clicks.
C'est un cran d'arrêt.
It's a break.
C'est un cran d'arrêt,
It's a break,
on appelle ça, oui.
We call it that, yes.
Moi, je crois que maintenant
I think now.
je vais dire un couteau
I'll say a knife.
qui fait clic-clac
that click-clac
parce que je trouve ça
'Cause I find that
plus marrant.
More fun.
Bonjour.
Hello.
Ouais,
Yeah,
j'ai ma copine
I have my girlfriend.
qui s'est concoité.
who's concoctioned.
J'ai pas de kiwi.
I don't have kiwi.
Vous avez un couteau
You have a knife
qui fait clic-clac ?
Who clicks?
J'ai envie d'aller voir
I want to go see
cette pièce de théâtre.
This play.
J'ai envie d'aller la voir.
I want to go see her.
Je me rends compte
I realize
que j'aurais fait
that I would have done
un très très mauvais loupard
a very bad wolf
dans les années 80.
in the '80s.
Et donc ?
So what?
Tu veux que je te plante
You want me to screw you up.
avec mon couteau
with my knife
qui fait clic-clac ?
Who clicks?
Je sors mon couteau
I take my knife out
qui fait clic-clac.
that clicks.
Je pense que Renaud
I think Renaud
en aurait fait un album.
It would have been an album.
Je sors mon couteau
I take my knife out
qui fait clic-clac.
that clicks.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai qu'on dit
It's true they say
un cran d'arrêt.
I'm going to stop.
Je trouve que ça sonne
I think it sounds
vachement bien.
Damn good.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est vraiment stylé.
It's really stylish.
C'est bien mieux
That's much better.
quand ils ont fait la réunion.
when they did the meeting.
C'est pas sûr.
Not sure.
Moi, j'aime beaucoup la 2.
I like two a lot.
Vous ferez un épisode
You'll make an episode.
des chaussettes là-dessus.
Socks on that.
Ils ont essayé d'appeler ça
They tried to call it
cran d'arrêt
stop screen
ou couteau qui fait clic-clac.
or knife that clicks.
Il y en a un qui dit
There's one that says
moi, vraiment,
Me, really,
je reste sur la deuxième.
I'll stay on second.
Ça marche en tout cas.
It works anyway.
Alors, il leur montre
So he shows them
le cran d'arrêt
the stopping edge
et alors là,
And then there,
les gars sont impressionnés.
The guys are impressed.
Ils pètent les plombs.
They're farting.
C'est Ferrari
It's Ferrari.
qui l'a raté.
who missed it.
Lui, c'est un fou.
He's crazy.
Donc, ils sont invités
So they're invited.
à bouffer.
To eat.
Alors, il y a les femmes
So there's women.
qui préparent de l'iciomo.
Who's preparing some ciomo.
Je crois que c'est comme ça
I think it's like that.
qu'on dit.
That's what they say.
Pour moi, c'était
To me, it was
une boisson au chamallow.
A chamallow drink.
Après, j'ai perdu...
Then I lost...
Donc, en gros,
So, basically,
c'est le repas.
It's dinner.
Et l'iciomo,
And hereomo,
ils ont l'air
They look
de tous bouffer ça.
To eat it all.
Alors, c'est une espèce
So it's a species.
de boue grise
Of grey mud
qui ressemble à du sperme boueux.
that looks like muddy sperm.
C'est blanc.
It's white.
C'est quand même
It's still
plus blanc que de nez.
whiter than nose.
C'est marqué du sperme boueux.
It's marked with muddy sperm.
Tu vois, moi,
See, me,
j'ai tes boissons au chamallow.
I got your drinks at the chamallow.
En fait,
Actually,
entre sa définition
between its definition
et la mienne,
and mine,
vous avez à peu près
you have about
à quoi ça ressemble.
What it looks like.
Et alors,
And then,
elles ont une manière
they have a way
très particulière.
very particular.
C'est un peu comme des oiseaux.
It's kind of like birds.
Elles se le foutent dans la bouche.
They don't give a shit in their mouth.
Elles leur crachent
They spit on them
dans un bol.
in a bowl.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Elles régurgitent un peu.
They regurgitate a little.
Ça, après, moi,
That, then, me,
je ne juge pas
I don't judge
les populations autochtones.
Indigenous peoples.
Ça n'a quand même
It still doesn't have
pas l'air très, très bon.
Not looking very, very good.
Ouais, mais on mange
Yeah, but we eat
des escargots.
Snails.
C'est vrai.
That's right.
Mais si je le bouffe,
But if I eat it,
que je le recrache
that I spit it out
et que je te le remets
and I'll give it to you
dans une petite vérine,
in a little verine,
ça aura la même gueule.
It'll look the same.
Parce que ça,
Because that,
les escargots,
snails,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Tu dis,
You're saying,
c'est pareil,
It's the same,
c'est une huître.
It's an oyster.
Donc, voilà,
So, here we go,
ils ont l'air de s'intégrer.
They seem to fit in.
Ils mangent de l'iciomo.
They eat ciomo.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est très nourrissant,
if it's very nutritious,
cette histoire.
This story.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Mais en tout cas,
But anyway,
autant toi,
as much as you,
tu es sur la cervelle de singe,
You're on the monkey brain,
tu dis,
You say,
j'y vais direct.
I'm going straight.
Autant sur l'iciomo,
So much on the ciomo,
est-ce que là,
Is there,
tu mets des parenthèses ?
You put in brackets?
Non, alors tu vois,
No, so you see,
effectivement,
indeed,
j'ai dit que je n'en boufferais pas
I said I wouldn't eat it.
l'iciomo.
the ciomo.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il y a le côté humain
Because there's the human side
qui me dégoûte
that disgusts me
de la régurgitation.
Regurgitation.
Mais sinon,
But if not,
la bouille,
the casing,
je la bouffe.
I'm eating it.
Ça a même l'air plutôt bon.
It even looks pretty good.
Tu vois ce que c'est
You see what it is.
le marshmallow fluff ?
Marshmallow fluff?
Ça m'a vraiment fait penser
It really made me think
à ça,
At this,
mais en plus liquide.
But more liquid.
C'est vraiment
It really is.
cette espèce de mousse
this kind of foam
chamallow.
Shamallow.
Mais moi,
But me,
je vois ça salé.
I see it salty.
Si je me dis que c'est ça,
If I think that's it,
peut-être que j'arrive
Maybe I'm coming.
à me matrixer.
I don't know.
Ça n'a pas l'air sucré.
It doesn't look sweet.
Ça a l'air d'être le plat
Sounds like the dish.
de consistance.
of consistency.
Ah, ça,
Ah, that.
c'est le problème principal,
That's the main problem,
tu penses ?
You think?
Dans ma tête,
In my head,
moi,
Me,
je préfère que ça soit un dessert
I prefer it to be dessert.
si jamais je dois en goûter,
If I have to taste it,
en tout cas.
Anyway.
Oui,
Yes,
pour que tu as déjà plus faim.
so you're already hungry.
Il y a le prof,
There's the teacher,
on le voit le lendemain,
We see him the next day,
il a un petit jogging LS
he has a little LS jogging
assez stylé.
Stylish enough.
Non,
No,
mais tu as été vraiment
But you were really
très sur la mode,
very fashionable,
toi,
You,
dans ta vision.
in your vision.
Non,
No,
mais je trouve,
But I think,
je ne sais pas,
I don't know,
en fait,
Actually,
je n'avais jamais vu la marque LS
I've never seen the LS brand before.
dans les années 80,
in the 1980s,
vu que c'est stylé encore maintenant.
Seeing as it's still stylish now.
Moi,
Me,
je me dis,
I'm thinking,
il est pas mal.
He's not bad.
En fait,
Actually,
c'était ringard à l'époque.
That was a laugh back then.
Oui,
Yes,
il est pas mal,
He's not bad,
il explique au dictaphone
he explains to the dictaphone
tout ce qui se passe
everything that happens
et on lui propose
and we offer him
un petit pétard
a little firecracker
et il refuse.
And he refuses.
Bah,
Well,
ouais.
Yeah.
L'iciomo,
The ciomo,
oui.
Yeah.
Mais non.
But no.
La drogue,
Drugs,
non.
No.
Parce que je la connais,
Because I know her,
celle-là,
This one,
j'en ai plein chez moi déjà,
I've got plenty at home already,
vous n'avez pas me proposé
You didn't offer me
un truc que je n'ai pas.
Something I don't have.
Alors que l'iciomo,
While hereomo,
ça,
This,
je n'ai pas goûté.
I didn't taste.
Alors là,
So there,
on tombe sur la tribu
We run into the tribe
plus méchante de l'autre tribu.
More wicked of the other tribe.
Ah,
elles sont beaucoup plus méchantes.
They're much more mean.
Ceux qui sont plus méchantes,
Those who are more wicked,
qui s'appellent les chamatari,
which are called chamatari,
donc.
So.
Ouais.
Yeah.
Et ils ont une technique.
And they have a technique.
Alors,
So,
il y a des mecs dans les arbres.
There are guys in the trees.
Bon,
All right,
ça,
This,
je ne saurais pas pourquoi.
I wouldn't know why.
Mais la technique...
But the technique...
C'est le peuple des arbres.
It's the people of trees.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est le peuple des arbres.
It's the people of the trees.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est le peuple des arbres.
It's the people of the trees.
Ils veulent buter
They want to kill
des gars du peuple des arbres
guys from the tree people
et ils ont une bonne technique.
And they have a good technique.
Ils se disent,
They say,
disons que c'est haut,
Let's say it's high,
on ne va peut-être pas grimper,
Maybe we're not gonna climb,
on va plutôt les enfumer
We're gonna smoke them.
comme des salopards.
Like bastards.
Ouais.
Yeah.
Ils finiront par tomber.
They'll end up falling.
Eh ben,
Well,
ça marche.
It works.
Ça marche très bien.
It works very well.
Si vous voulez...
If you want...
Mais je n'avais jamais pensé
But I never thought
à cette technique...
to this technique...
Si vous avez une tribu autochtone
If you have an Aboriginal tribe
qui est chez vous
who is at home
et qui ne veut pas partir,
and who does not want to leave,
faites un feu de forêt.
Make a forest fire.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais ça marche très bien.
But it works very well.
Mais c'est vrai que je me disais,
But it's true that I was thinking,
non,
No,
mais bouge-toi le nom.
But move your name.
C'est vrai qu'à un moment,
It's true that at some point,
la fumée de feu...
Fire smoke...
Ah,
la fumée,
smoke,
c'est universel.
It's universal.
Ça marche bien,
It works well,
quoi.
What.
Ça marche sur les insectes,
It works on insects,
ça marche sur les tribus,
It works on tribes,
ça marche sur tout.
It works on everything.
Mais,
But,
ouais,
Yeah,
donc ça tombe.
So it falls.
Donc,
So,
elle tombe.
She's falling.
Ah,
ça tombe,
It falls,
ouais,
Yeah,
comme des petits serpents
Like little snakes
dans la forêt,
in the forest,
j'ai envie de dire.
I want to say.
kiwitage et un komkotage.
Kiwitage and a komkotage.
Ouais,
Yeah,
les deux.
Both.
Et des fois,
And sometimes,
en même temps,
at the same time,
les deux.
Both.
Avec une sorte de...
With some kind of...
Moi,
Me,
j'ai noté qu'il y avait
I noticed there was
une sorte de grand barbecue
a kind of big barbecue
derrière tout ça.
behind all this.
C'est par la suite après.
It's later.
Mais oui,
But yes,
là,
There,
on repart dans une salade de fruits,
We go back to a fruit salad,
effectivement.
Yes.
Ouais,
Yeah,
effectivement.
Yes.
Et donc là,
And so here,
ils regardent un peu ça
They're looking at this.
et puis ils se disent,
And then they say,
bon,
All right,
on va quand même finir
We're still gonna finish
par en buter un ou deux.
by killing one or two.
Parce qu'à un moment,
Because at some point,
il faut bien s'adapter
you have to adapt well
aux coutumes locales.
local customs.
Donc,
So,
ils en butent quelques-uns
they kill a few
et du coup,
And so,
la tribu des plus clairs
the tribe of the clearest
leur dit,
Tell them,
merci les gars.
Thanks, guys.
Ouais.
Yeah.
En gros.
Basically.
Vous nous avez filé
You gave us away.
un petit coup de main.
A little help.
Du coup,
So,
on est en train de revoir
We're seeing again.
un peu notre jugement.
A little of our judgment.
Et parce qu'ils sont reconnaissants
And because they're grateful
de les sauveurs,
the saviors,
ils veulent leur montrer
they want to show them
ce qui se fait un petit peu
what happens a little bit
le théâtre de l'époque,
the theatre of the time,
le divertissement,
entertainment,
c'est-à-dire l'exécution d'un gars.
That is, the execution of a guy.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Tout à fait.
C'est une sorte de divertissement.
It's some kind of entertainment.
C'est pareil.
Same thing.
Il fait très vite nuit.
It's very early.
Il y a des moustiques.
There are mosquitoes.
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
pour passer le temps ?
To pass the time?
Bon,
All right,
on regarde un petit peu.
Let's take a look.
Voilà,
There you go.
il y a le chef qui est un vrai chef
There's the leader who's a real leader.
qui est plus habillé
who is more dressed
avec les autres.
With the others.
Il fait tout et qui est.
He does everything and who is.
Lui,
He,
il est charismatique.
He's charismatic.
Il est un peu plus charismatique.
He's a little more charismatic.
C'est pour ça que c'est le chef.
That's why he's the boss.
Il n'y a pas de secret.
There's no secret.
Et là,
And there,
le prof,
the teacher,
il se dit,
He says,
non mais il faut vraiment
No, but you really have to
que ça y est,
That's it,
on commence à communiquer avec eux.
We're starting to communicate with them.
Il faut que je trouve un truc.
I need to find something.
Les gars
Guys.
commencent à être cool avec nous.
Start to be cool with us.
Ils lui donnent une montre.
They give him a watch.
Je ne m'en souviens plus
I can't remember.
de la montre.
Watch.
Les gars de la tribu
The guys from the tribe
lui donnent une montre.
Give him a watch.
Ils se disent,
They say,
on commence à s'entendre
We're getting along.
avec ces gars.
With these guys.
Donc le prof,
So the teacher,
il se tente un truc,
He's trying something,
il se met à poil.
He's getting naked.
Oui.
Yes.
Parce que ça a l'air
Because it looks
d'être la technique.
to be the technique.
Disons qu'au moins comme ça,
Let's say at least like this,
on est aux couleurs du coin.
We're in the colors of the corner.
Et quand il se met à poil,
And when he gets naked,
il y a plein de meufs qui arrivent.
There's a lot of chicks coming in.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Et ça,
And this,
ce n'est pas une bonne technique
It's not a good technique.
de drague.
Dredge.
Il faut vous le dire,
You have to tell yourself,
les gars.
Guys.
Ce n'est pas un bon message
That's not a good message.
qu'ils envoient.
they're sending.
Mais il se met à poil dans l'eau
But he gets naked in the water
et il y a plein de meufs
And there's a lot of chicks
qui arrivent
coming
qui commencent à jouer
starting to play
un peu avec lui.
A little with him.
C'est un peu enfantin.
It's a little childish.
J'ai quand même cru qu'il allait.
I still thought he was going.
C'est un peu enfantin.
It's a little childish.
À un moment,
At some point,
il y en a une qui lui touche
There's one that touches her.
quand même l'été.
Still in the summer.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
En fait,
Actually,
moi,
Me,
j'ai noté
I wrote down
que ça faisait un peu
it was a little bit
l'effet d'un déodorant axe.
the effect of an axis deodorant.
C'est comme si vraiment,
It's like it really is,
toutes les meufs foncent sur lui.
All the girls are heading for him.
Mais en même temps,
But at the same time,
parce que,
because,
pas de couple est mobile.
No couple is mobile.
Il est blanc.
It's white.
Une taille un peu plus grande
A little bigger
que tous les autres,
all others,
c'est-à-dire plus de 1m44.
that is more than 1m44.
Peut-être plus grande bite,
Maybe bigger dick,
même si elle n'est pas dingue.
Even if she's not crazy.
En tout cas,
Anyway,
vu comment il s'est fait tripatouiller,
Seeing how he got cheated,
à un moment,
at one point,
oui,
Yes,
j'imagine que c'est pareil.
I guess it's the same.
Et en termes d'attributs,
And in terms of attributes,
c'est différent.
It's different.
Donc,
So,
c'est toujours pareil.
It's always the same.
L'exotisme,
Exoticism,
ça attire.
It attracts.
Et Monroe,
And Monroe,
qui a toujours été le gars le plus cool,
who was always the coolest guy,
je me suis dit,
I thought,
il va péter un câble,
He's gonna blow a cable,
il va les baiser,
He'll fuck them,
il va partir en couille.
He's going to go out of his way.
Mais non.
But no.
Donc,
So,
ça joue dans l'eau
It plays in the water
et puis elle se barre
And then she goes away
et il les suit.
And he follows them.
Il se dit,
He says,
peut-être,
Maybe,
je vais me s'y aller
I'm gonna go.
à me niquer 5 autochtones d'un coup.
Fuck me five natives at once.
C'est vrai.
That's right.
Et à la place,
And instead,
parce qu'elle rigole,
because she's laughing,
c'est un peu la petite bizarre.
It's a little weird.
C'est toujours un peu rigolo.
It's always a little funny.
On est à poil et tout machin.
We're naked and everything.
Il les suit
He follows them
et là,
and there,
il tombe sur le cadavre des quatre gars.
He falls on the corpse of the four guys.
Oui.
Yes.
Ah,
on pense qu'on va se niquer
We think we're gonna fuck each other.
5 ou 6 plémo
5 or 6 plemo
et qu'est-ce qu'on se retrouve ?
And what are we meeting?
Tous les potes sont morts.
All the buddies are dead.
Du coup,
So,
ça casse un peu l'ambiance.
It's kind of breaking the mood.
Bon,
All right,
il a quand même envie de baiser,
He still wants to fuck,
mais...
But...
Oui,
Yes,
mais parce que ça,
But because that,
ça reste toujours assez présent.
It's still quite present.
On va le faire,
We'll do it,
mais quand même,
But still,
ça me...
It's just...
Voilà,
There you go.
ça sort un peu du truc.
It's kind of coming out of the thing.
Juste avant,
Right before,
moi,
Me,
j'avais juste noté
I just wrote down
un tout petit peu avant,
Just a little before,
le gars qui a reconnu
the guy who recognized
les dents de la tête de mort,
the teeth of the head of death,
il dit à un des autres gars,
He tells one of the other guys,
attention,
Be careful,
il parle de nous.
He's talking about us.
Un chaman,
A shaman,
et le chaman,
and the shaman,
ne fait juste vraiment que
just really does
ah,
et lui,
and he,
il a dit,
He said,
bon alors là,
Good then,
il est en train de parler de nous.
He's talking about us.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça veut dire qu'il arrive à lire
It means he can read.
les voyelles.
vowels.
Un langage,
A language,
pour lui,
for him,
c'est faux.
That's not true.
C'est sûr,
Sure,
c'est faux.
That's not true.
Et ça,
And this,
pour moi,
For me,
c'est une blague.
It's a joke.
Ça,
That,
ça m'énerve quand dans les...
I'm upset when in the...
Non mais...
No, but...
Ah,
ah,
là,
There,
sa voiture apparemment,
his car apparently,
elle est en panne.
It's broken.
C'est ça,
That's right,
quand ils font croire
when they make them believe
mon cul.
My ass.
Ah,
c'est faux.
That's not true.
C'est faux,
mais en même temps,
but at the same time,
il doit justifier son salaire aussi,
he must justify his salary too,
je pense.
I think so.
Oui,
Yes,
il doit dire,
He must say,
non,
No,
mais moi,
But me,
je parle la langue,
I speak the language,
vous inquiétez pas.
Don't worry.
Et là,
And there,
on va bientôt basculer.
We'll be down soon.
Oui,
Yes,
il refuse qu'on les enterre.
He won't let us bury them.
Oui.
Yes.
Et il essaie de récupérer le film,
And he's trying to get the movie back,
mais ils ont peur de se faire buter.
But they're afraid to get shot.
Oui.
Yes.
Et après,
And then,
il y a quelqu'un qui dit,
There's someone saying,
after all,
ils ont aussi des règles.
They also have rules.
Et il le dit en français et en anglais ?
And he says it in French and English?
Non,
No,
je ne sais pas pourquoi j'ai mis...
I don't know why I put...
Non,
No,
parce que je voulais...
Because I wanted...
parce que tu es bilingue certainement.
Because you're bilingual.
J'ai commencé à noter,
I started to note,
puis je me suis dit,
Then I thought,
ça va être chiant,
It's gonna be boring,
juste en anglais.
Just in English.
Donc,
So,
en gros,
basically,
le gars dit,
the guy says,
non,
No,
mais quand même,
But still,
on pourrait enterrer les gars.
We could bury the guys.
Et les autres,
And the others,
ils refusent.
They won't.
Et ils n'insistent pas.
And they don't insist.
Non.
No.
Le mec lui dit,
The guy tells him,
non,
No,
mais bon,
But good,
écoute,
Listen,
c'est comme ça,
That's how it is,
c'est leur coutume.
It's their custom.
Bien d'accord.
All right.
Et là,
And there,
donc Monroe,
So Monroe,
il arrive devant les mecs du village,
He comes in front of the guys in the village,
il vide son chargeur de flingue.
He's emptying his gun charger.
Ouais.
Yeah.
Et il diffuse de la musique tribale
And it broadcasts tribal music
sur un petit dictaphone qu'il a.
on a little dictaphone he has.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Et là,
And there,
j'ai noté,
I wrote it down.
mais ça a déjà dû être fait
But it must have already been done.
si le film est culte,
if the film is cult,
mais ça peut être
But it may be
le meilleur montage internet
the best internet editing
de l'histoire.
History.
Parce que tu peux refaire.
Because you can do it again.
Parce que les gars,
Because guys,
c'est que des petits primitifs
It's just primitive little ones.
qui sortent,
coming out,
tous de leur grosse cabane,
all from their big cabin,
là,
There,
stylée,
stylish,
et ils écoutent tous le son
and they all listen to the sound
en bougeant la tête.
By moving your head.
Et donc,
And so,
en fait,
Actually,
tu fais ça avec n'importe quelle musique,
You do this with any music,
c'est drôle.
It's funny.
Ah,
mais c'est marrant.
But it's fun.
Tu as juste à changer le son.
You just have to change the sound.
C'est vrai.
That's right.
Si personne n'a fait ce montage,
If no one has done this editing,
c'est sûr que c'est incroyable.
I'm sure it's amazing.
Tu fais ça avec du rap.
You do this with rap.
Tu peux le faire en plus,
You can do it, too.
parce que le film n'est pas
because the movie is not
suffisamment connu du grand public
sufficiently known to the general public
pour que tout le monde ait la ref,
so that everyone has the ref,
mais ça reste une image tellement forte.
But it's still so strong.
C'est monstrueux comme image.
It's monstrous as an image.
Tu as juste un gars
You just got a guy.
qui a un dictaphone,
who has a dictaphone,
tu as plein de petits gars
You got a lot of little guys.
qui sortent en disant
who go out saying
c'est quoi ce sens hyper lourd.
What's that super heavy meaning?
C'est sûr que ça cart...
I'm sure it's...
Le montage avec du rap,
Mounting with rap,
c'est sûr qu'il marche.
It certainly works.
En plus,
Plus,
c'est logique,
That makes sense,
parce que s'ils pètent les plombs
'Cause if they're farting,
sur un couteau qui fait clic-clac,
on a knife that clicks,
tu penses bien qu'une boîte
you think a box
qui fait boum-boum,
which is boom-boom,
ça les rend tarés, quoi.
It makes them crazy.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais déjà,
But already,
il y avait les longs bâtons
There were the long sticks
qui font du feu
Who make fire
et qui tuent les gens.
and kill people.
Ça devait déjà l'impressionner.
It must have impressed her already.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Mais du coup,
But then,
tu as dit magnétophone,
You said tape recorder,
tu n'as pas eu ton petit appelatif à toi,
You didn't get your little call,
je suis un peu déçu.
I'm a little disappointed.
Tu as dit dictaphone.
You said dictaphone.
Oui, mais tu aurais pu dire,
Yeah, but you could have said,
vu que tu as dit
since you said
un couteau qui fait clic-clac,
A knife that clicks,
moi je m'attendais
I expected
à quelque chose d'un peu plus ronflant.
to something a little more snoring.
C'est pour ça que j'ai dit
That's why I said
une boîte qui fait boum-boum.
A box that's boom-boom.
Non, mais parce que
No, but because
je n'avais vraiment pas le nom
I really didn't have the name.
du cran d'arrêt.
I don't know.
Je ne savais même pas
I didn't even know.
que c'était ça,
That was it,
un dictaphone,
a dictaphone,
tu en as déjà eu dans les mains.
You've already had it in your hands.
Le chef lui dit un truc,
The chief tells him something,
ils sont invités à bouffer
they are invited to eat
un cadavre de la tribu noire.
A black tribe corpse.
Et oui,
And yes,
et donc du coup,
and so,
ça y est,
That's it,
on rentre dans le vif du film.
We're getting into the movie.
Ça y est, enfin.
That's it.
Mais pas de l'humain.
But not human.
Et oui,
And yes,
et donc du coup,
and so,
ça y est,
That's it,
on rentre dans le...
We get into the...
Cannibalisme.
Cannibalism.
Ouais,
Yeah,
parce qu'on a bouffé du singe,
Because we ate monkeys,
mais...
But...
Et il lui donne
And he gives her
à mon en haut,
at my top,
c'est une entrée, quoi.
It's an entrance.
Mais c'est vrai que
But it's true that
pour le coup...
For the moment...
Un organe
A body
du mec de la tribu
the guy from the tribe
plus foncée.
darker.
Et là,
And there,
tu te dis,
You're thinking,
ça y est,
That's it,
Monroe,
il vraye,
he's in a hurry,
il bouffe.
He's eating.
Après,
Then,
t'as peut-être un petit peu faim.
Maybe you're a little hungry.
C'est vrai que le sperm-boule,
It's true that the spermball,
c'est pas toujours nourrissant.
It's not always nourishing.
C'est une entrée, quoi.
It's an entrance.
Voilà.
There.
Mais c'est vrai que
But it's true that
pour le coup,
for the coup,
leur baptême de cannibalisme,
their baptism of cannibalism,
ils y vont dire
They're going to say
que c'est du tartare.
It's tartar.
Il n'y a pas de...
There's no...
Je vous l'ai fait un peu
I did it to you a little bit.
revenir dessus,
Back on it,
dessous.
Under.
C'est...
That's...
On y va direct
Let's go straight.
à même l'organe.
from the organ.
Alors,
So,
on revient du coup
We'll be right back.
à New York
New York
où on explique
where we explain
qu'en gros,
that basically,
à partir de ce moment-là,
from then on,
les sauvages ont cru
the savages believed
qu'avec tous ces trucs-là,
that with all this stuff,
les sauvages,
savages,
je sais où qu'ils appellent
I know where they call
les sauvages.
the savages.
Moi, je trouve
I think
que c'est des gars
They're guys.
hyper cool.
Very cool.
Moi, je les trouve
I find them.
vraiment très évolués.
really very advanced.
S'il y a des gens
If there are people
de la peuplade Plémoux
Plemoux poplade
sur Twitter,
on Twitter,
sachez que je n'ai rien
know I have nothing
contre vous.
against you.
Moi, j'adore.
I love it.
Tout ce qui est
All that is
le peuple des arbres,
the people of the trees,
le peuple des herbes,
the people of herbs,
tout ce qui est les peuples,
all the peoples,
de toute façon...
Anyway...
Je trouve que le principe
I find that the principle
de régler les adultères
to settle adultery
à coup de pierre en la gueule.
With a stone in the face.
C'est vraiment quelque chose
It's really something.
qui ne veut pas.
who doesn't want to.
Coup de kiwi.
That's kiwi.
Kiwitage.
Et qu'en gros,
And basically,
à partir de ce moment-là,
from then on,
ils ont cru que c'était
They thought it was
des espèces de sorciers,
species of witches,
des magiciens
Magicians
qui lui ont donné
who gave him
tout ce qu'ils voulaient.
Whatever they wanted.
Donc, il récupère le film.
So he gets the movie back.
Il est à New York,
He's in New York,
le gars, ça y est,
Guy, that's it,
c'est fini.
It's over.
Et après,
And then,
c'est à toi.
It's yours.
Oui.
Yes.
Alors après,
Then,
moi, du coup,
Me, so,
moi, j'ai vraiment pris
I really took
des bouts d'idées,
tips of ideas,
donc je vais essayer
So I'll try
de m'en rappeler en même temps.
to remember it at the same time.
Je sais que là,
I know there,
à un moment,
at one point,
j'ai noté le père Thomaso.
I wrote down Father Thomaso.
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
du père Thomaso,
of Father Thomaso,
mais je crois que c'est
But I think it's
un prêtre à un moment.
A priest at some point.
Est-ce que tu te souviens
Do you remember?
d'un prêtre ?
A priest?
Il y a un moment,
A moment ago,
il dit mon fils
He says my son
était un fils de pute.
was a son of a bitch.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est une phrase très puissante.
It's a very powerful phrase.
Moi, je sais exactement
I know exactly.
ce qui se passe.
What's going on.
Donc, à partir de ce moment-là,
So from then on,
en gros,
basically,
on revient à New York.
We're back in New York.
Là,
There,
Monroe arrive avec le film,
Monroe arrives with the movie,
le montre,
the watch,
le gars de la télé,
The TV guy,
les gars de la télé
TV guys.
disent qu'il faut qu'on sorte ça.
Say we have to get this out.
Et lui,
And him,
il veut...
He wants...
Il met des bémols,
He's putting down a bit,
il commence à dire.
He's starting to say.
Alors attendez,
So wait,
le film qui se passerait
the movie that would happen
en Afrique,
in Africa,
où il y a de l'exécution.
where there is execution.
Exécution dans tous les sens.
Implementation in all directions.
Il est hardcore ce film.
This movie is hardcore.
Ils disent,
They say,
tu vois,
See,
ils ont tout stage.
They have all the internships.
En fait,
Actually,
ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Exactement.
Exactly.
Tout fait semblant.
Everything pretends.
Ces gars faisaient des...
These guys made...
De la mise en scène.
The staging.
Voilà.
There.
Ça faisait vraiment
It really was.
de la mise en scène.
of staging.
Et en gros,
And basically,
c'est comme si à l'époque,
It's like at the time,
ils essayaient de faire
They were trying to do
du fan footage dans le film
the fan footage in the movie
pour essayer de vendre
to try to sell
des trucs un peu plus,
A little more stuff,
on va dire,
Let's say,
sensationnalistes à la télévision.
sensationalists on television.
Et du coup,
And so,
ils essayent de...
They're trying to...
Lui, Monroe,
He, Monroe,
il veut faire une enquête
He wants to investigate
sur les quatre.
Of the four.
Ah, voilà, c'est ça.
Ah, that's it.
Exact.
Right.
Et du coup,
And so,
il a essayé de retrouver
He tried to find
le père d'un gars.
A guy's father.
Donc, le père Tommaso.
So, Father Tommaso.
Le père Tommaso,
Father Tommaso,
qui est un des pères
who is one of the fathers
de ceux qu'on filmait.
The ones we were filming.
Et il lui dit,
And he tells her,
mais qu'est-ce que vous pensez
But what do you think?
de votre fils ?
Your son?
Il était quand même connu et tout.
He was still known and everything.
Et il lui dit,
And he tells her,
mon fils,
My son,
c'est un fils de fils.
He's a son of a son.
C'est déjà pas de vannes.
It's already no valves.
Il n'est pas très gentil
He's not very nice.
pour sa femme quand même.
for his wife anyway.
Il ne travaillait pas.
He wasn't working.
It was no good.
No good.
Didn't work.
Le père immigré de base
The basic immigrant father
qui dit,
which says,
soit tu travailles
or you work
comme moi,
Like me,
15 heures par jour
15 hours a day
sauter une merde.
Jump some shit.
No good.
Rien à foutre que son fils soit...
Don't give a shit that his son is...
D'ailleurs, lui,
Besides, he,
il a du taf.
He's got some work to do.
Il n'en a rien à manger.
He has nothing to eat.
Vraiment,
Really,
il n'aimait pas trop son...
He didn't like his...
Mais ça doit être plus simple,
But it must be easier,
ça,
This,
quand on était un père
When you were a father
à l'ancienne comme ça.
Old-fashioned.
Mon fils,
My son,
il trime comme un connard.
He's like an asshole.
Je l'aime.
I love him.
Il fait autre chose.
He's doing something else.
Il essaie de faire de la musique.
He's trying to make music.
C'est une merde.
It's shit.
Et on dirait que...
And it looks like...
Parce que tu te dis,
Because you're thinking,
ah oui,
Yeah,
dans les films,
in films,
c'est un deuxième aspect
It's a second aspect.
de ces gars-là
Of these guys.
où en fait,
where in fact,
il aime son fils et tout.
He loves his son and everything.
Là, tu crois que non.
Now you don't think so.
Et franchement,
And frankly,
c'est plus simple,
It's easier,
cette vision.
that vision.
C'est droit, quoi.
Right.
Il y a deux possibilités.
There are two possibilities.
C'est ça.
Right.
Soit je t'aime bien,
Either I like you,
soit je t'emmerde.
Fuck you.
Parce que c'est toujours pareil.
Because it's always the same.
Quand tu as un spectre de choix
When you have a spectrum of choice
qui est trop large,
which is too broad,
on peut s'y perdre.
We can get lost.
Non, mais est-ce que c'est ça
No, but is that it?
qui est dur avec les enfants ?
Who's hard on the kids?
Ah, s'il n'est pas comme moi,
Ah, if he's not like me,
et puis qu'est-ce que je vais y penser ?
And then what am I gonna think about it?
Est-ce que je vais être un bon père ?
Am I gonna be a good father?
Là, c'est toi,
This is you.
t'es comme moi
You're like me.
ou je t'aime pas.
Or I don't like you.
Et puis du coup,
And then,
on s'encombre pas
We don't get caught.
avec ces histoires de...
With these stories of...
La simplicité des rappeurs.
The simplicity of rappers.
C'est ça qu'on devrait vivre
That's what we should live for.
en tant qu'être humain.
as a human being.
Donc ça, c'est effectivement...
So that's actually...
On a expliqué...
We explained...
Effectivement,
Indeed,
le film est quelque part
the movie is somewhere
en deux parties.
in two parts.
Donc t'as la première partie
So you got the first part.
où on est beaucoup plus
where we're much more
en Amazonie.
in Amazonia.
La deuxième partie,
The second part,
on est un peu plus justement
We're a little more accurate.
à New York
New York
avec les équipes de télévision
with television teams
et le professeur Monroe
and Professor Monroe
qui décide justement
who decides precisely
de, une fois ces événements passés,
of, once these events have passed,
montrer les bobines.
Show the reels.
Pour les dissuader quand même.
To deter them anyway.
C'est ça, ils regardent.
That's right, they're watching.
Au début, pas forcément,
At first, not necessarily,
mais en gros,
But basically,
c'est vrai,
That's right,
c'est deux parties.
It's two parts.
D'abord, on va chercher
First of all, we'll get
le film des mecs
the guys movie
et après,
and then,
on regarde le film
we watch the movie
pour voir ce qui s'est passé.
to see what happened.
Du coup, là, on voit
So now we see
et on comprend en fait
and we actually understand
parce que tout ce qu'on sait,
Because everything we know,
c'est que ces quatre-là,
It's just those four,
ils se sont fait buter
They got shot.
et qu'ils n'étaient pas
and that they were not
forcément Jojo.
Jojo must have.
Et maintenant,
And now,
on comprend qu'effectivement,
We understand that indeed,
c'est 45 minutes
It's 45 minutes.
pour comprendre
to understand
qu'ils ne l'ont pas volé.
They didn't steal it.
Exactement,
Exactly,
ils ne l'ont pas volé
They didn't steal it.
et c'est donc
and that's
ces 45 minutes suivantes
the next 45 minutes
où on nous explique
where we are explained
pourquoi ils ne l'ont pas volé
Why they didn't steal it
et là, ça y est,
And there it is,
on rentre dans la pirogue
We're getting into the canoe.
de la non-joie
non-joy
parce que c'est...
Because it's...
Alors, c'est un petit peu
So it's a little bit
problématique justement
problems precisely
parce que moi,
because I,
j'ai ressenti ça fortement,
I felt this strongly,
c'est-à-dire que
that is,
la deuxième partie,
the second part,
on les voit beaucoup
we see them a lot
dans la forêt
in the forest
en train de se faire chier
Fucking shit
quand même
still
parce qu'ils se la galèrent un peu
'Cause they're a little messy.
et le cinéma,
and cinema,
quand il est bien fait,
when it is well done,
c'est transmettre une empathie
It's passing on empathy.
pour les personnages d'un film
for characters in a movie
et bien là, ça marche
Well, that works.
parce que moi,
because I,
je me suis beaucoup ennuyé
I got bored a lot.
à ce moment-là.
At that time.
Tu les vois un peu galérer,
You see them a little messy,
on a déjà tapé
We've already typed
beaucoup de chromatiques vertes
many green chromatic
et tout,
and all,
donc j'étais un peu...
So I was a little...
Bon, il serait temps
Okay, it's time.
qu'il se passe quelque chose
Something's going on.
et là, je me suis fait cueillir
And then I got picked
mais je savais déjà
but I already knew
ce qui allait se passer
what was going to happen
parce que très vite,
because very quickly,
arrive la scène de
arrives the scene of
bon, bah,
All right, well,
il faut bien qu'on mange
We have to eat.
et ils décident donc
and they decide therefore
de se sustenter
to survive
mais comme le premier McDo...
But like the first McDo...
Petite tortue ?
Little turtle?
Ah, écoute,
Ah, look,
on voit ce qu'il traîne.
We see what he's hanging out.
Alors, qu'est-ce qu'il traîne ?
So, what's he hanging out?
À un moment,
At some point,
ils sont dans un petit courant,
They're in a small current,
un petit marais.
A little swamp.
Qu'est-ce qu'on bouffe
What are we eating?
sur une petite tortue ?
on a little turtle?
C'est une grosse tortue pour le coup.
She's a big turtle for it.
On n'est quand même pas dans la...
We're not in the...
On peut bouffer un 4 dessus.
We can eat four on it.
Ah, bah là,
Ah, well,
on peut même se faire
We can even do it.
vraiment toute une grande famille
really a whole big family
sur la tortue.
on the turtle.
Donc, ça fait partie
So, it's part of it.
de la première scène
First scene
qui devient dérangeante
which becomes disturbing
pour le reste du film
for the rest of the film
sachant que, effectivement,
knowing that, indeed,
la tortue, il la chope.
The turtle, he gets her.
Si vous vous dites,
If you think,
dis donc,
Say,
ils sont bien faits
They're well done.
ces effets spéciaux de la...
these special effects of the...
Ils sont bien faits, oui.
They're well done, yes.
Ils sont très bien faits.
They're very well done.
Ils sont très bien faits
parce qu'effectivement,
because indeed,
sans rentrer dans...
without going into...
Si vous êtes tortue lover...
If you're a tortoise lover...
Ah, il faut éviter...
Ah, we must avoid...
Par exemple,
For example,
si vous avez adoré
if you loved
comment il s'appelle
what his name is
ce Pixar ?
That Pixar?
Le Monde de Nemo.
Nemo World.
Et si vous avez adoré
And if you loved it
les petites tortues
small turtles
au moment qu'ils sont là
When they're here
en train de rigoler avec Nemo,
laughing with Nemo,
il ne faut pas regarder
Don't look
qu'elle est pas...
She's not...
Même si vous aimez
Even if you like
les tortues ninja.
Ninja turtles.
Même si vous aimez les tortues...
Even if you like turtles...
Ah, mais non,
Oh, but no,
mais même si tout ce qui est...
But even if everything is...
Même si vous aimez
Even if you like
la tortue...
the turtle...
Caroline la Tortue
Caroline the Turtle
dans Boulébile.
in Boulebile.
Ouais.
Yeah.
Tout ce qui est tortue...
Everything that's turtle...
Ah, on parlait des blagues
Ah, we were talking about jokes.
de Rémy Boyce.
Remy Boyce.
Excellente blague de Rémy Boyce.
Excellent joke from Rémy Boyce.
Sur Caroline la Tortue ?
About Caroline the Turtle?
Non, sur Boulé...
No, on Boulé...
Il a 10 minutes sur Boulébile.
He's got 10 minutes on Boulébile.
10 minutes ?
Ten minutes?
Ouais.
Yeah.
Parce qu'en gros,
Because basically,
c'est vrai parce qu'ils ont appelé
It's true because they called
leur putain de fils Boul.
their fucking son Boul.
Donc, il a un nom de merde
So, he has a shitty name.
et tout le monde doit le faire chier.
And everybody has to piss him off.
Le chien a un vrai prénom.
The dog has a real name.
Et c'est-à-dire qu'il a eu un chien...
And that is, he had a dog...
C'est-à-dire qu'un jour,
That is, one day,
lui, il en a trop marre
He's too tired of it.
de s'appeler Boul.
to be called Boul.
On lui donne un chien
We give him a dog.
et il a un nom.
And he has a name.
Je peux lui donner un nom ?
Can I give him a name?
Non, il a déjà un nom.
No, he already has a name.
Il s'appelle Bill.
His name is Bill.
Genre un vrai prénom.
Like a real name.
Genre lui, il a un vrai prénom
Like him, he has a real name.
et moi, je m'appelle Boul
And my name is Boul.
comme une merde.
Like shit.
Et même la tortue
And even the turtle
s'appelle Caroline.
Her name is Caroline.
Et lui, c'est le seul tocard
And he's the only loser.
qui s'appelle Boul.
whose name is Boul.
Moi, je pense que c'était
I think it was
un enfant non désiré
an unwanted child
et que du coup, à un moment,
And then at some point,
tu fais payer à ton enfant
You make your child pay
mais tu l'aimes.
But you love him.
Donc, tu l'appelles Boul.
So you call him Boul.
Moi, je trouve que c'est 50-50.
I think it's 50-50.
C'est ce que je disais à Rémi.
That's what I told Rémi.
C'est qu'en plus,
Besides,
effectivement,
indeed,
c'est une blonde et un brun
She's a blonde and a brown.
et ils ont un roux.
And they have a redhead.
C'est vrai.
That's right.
Pas logique.
Not logical.
Soit ils l'ont...
Either they have it...
Non, mais ils savent
No, but they know
qu'à un moment,
that at some point,
la mère a fauté.
The mother did.
La mère a fauté.
The mother had to.
Et comme ils n'ont pas voulu
And since they didn't want to
la koumkouaté à l'époque,
Kumkouaty at the time,
dans la BD, ça ne se fait pas
In the comic book, it doesn't happen.
C'est Boulle ou Table ?
Is it Boulle or Table?
Bon, ben Boulle alors.
Well, then ben Boulle.
Parce que Table, sinon,
Because Table, otherwise,
quand on va dire à Table,
When we tell Table,
ça va peut-être induire
Maybe it'll induce
des choses vraiment
things really
pas très gentilles.
Not very nice.
Bref, la tortue...
Anyway, the turtle...
Il défonce la tortue.
He's kicking the turtle.
Ouais, je pourrais vous décrire
Yeah, I could describe you.
mais franchement,
But frankly,
c'est pas très gentil.
That's not very nice.
Ce qui a fait partie, justement,
Which was part of it,
de la polémique à l'époque
of controversy at the time
et c'est pour ça,
And that's why,
donc, on revient quelque part
So, we're coming back somewhere.
dans la réalité, là,
in reality,
pour le coup.
for the job.
Donc, le procès avait eu lieu
So the trial took place
à l'époque sur le film
at the time on the film
de Cannibal Holocaust
of Cannibal Holocaust
parce qu'au départ,
because at first,
un, ils ont cru que c'était
One, they thought it was
un snuff movie
a snuff movie
parce qu'il y a beaucoup
because there's a lot
de morts dans le film,
dead in the movie,
dont une en particulier
one in particular
dont on va parler
We're going to talk about
un tout petit peu plus tard.
A little later.
Mais la polémique
But the controversy
a été avérée
has been proven
sur ces animaux
on such animals
qui se font buter
who get killed
et on s'est dit
and we thought
putain,
Fuck,
les FSP...
FSP...
Non, il n'y a pas
No, there's no
d'FSP.
FSP.
Malheureusement, là,
Unfortunately, there,
on est sur de la torture
We're on torture.
pure et dure.
pure and hard.
C'est pas très gentil.
That's not very nice.
C'est vraiment pas
It's really not.
ce qu'il faut faire.
What to do.
Et je pense que
And I think
j'ai pas revérifié, tiens,
I didn't check again.
mais j'ai l'impression,
But I feel like,
en tout cas,
in any case,
moi, ça me paraît très logique
I think that makes sense.
que les avertissements
warnings
qu'on a en fin de film,
that we have at the end of the film,
chaque animal ici
every animal here
n'a pas été maltraité.
was not abused.
Peut-être ça a fait
Maybe it did.
jurisprudence
case law
une fois que Cannibal Holocaust
once Cannibal Holocaust
en tout cas est sorti
Anyway is out
de cette polémique.
of this controversy.
Ah, d'accord, ouais.
Oh, okay, yeah.
Parce que c'est...
Because it's...
Voilà, c'est très très violent
That's very violent.
et c'est effectivement,
and that is indeed,
du coup,
So,
ce qui rajoute
what adds
au malaise total
Total malaise
qu'on a en visionnant le film
we've got watching the movie
parce que la scène
because the scene
est très gênante.
It's very embarrassing.
C'est pas juste
It's not fair.
qu'on la bute et voilà,
Let us kill her and there we go,
c'est dur, quoi.
It's hard.
On voit des organes
We see organs
qui ne pas le quittent et tout.
who don't leave him and everything.
Je sais pas si on a
I don't know if we have
tout sur les conditions
all about the conditions
de tournage
filming
au niveau de ce qui se font
of what is being done
aux humains,
to humans,
mais soit c'est très très bien fait,
but it's either very well done,
soit...
Either...
Non, alors,
No, then,
apparemment,
Apparently,
Deodato n'était pas très cool
Deodato wasn't very cool.
avec les autochtones non plus.
with Aboriginal people either.
Alors, il n'a buté personne
So he didn't kill anyone.
et tout,
and all,
mais ça ne parlait pas très bien.
But it didn't speak very well.
Ça faisait...
It was...
Voilà, on est en 1980.
There, it's 1980.
Je pense qu'il y a eu
I think there was
des précédents...
previous...
Qu'ils abus, quoi.
Let them abuse.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je ne sais pas à quel point
I don't know how much
justement ils ont maltraité.
They mistreated them.
Donc, c'est des vrais autochtones
So, they're real natives.
ou c'est des gars
Or they're guys.
qui ressemblaient ?
Who looked like?
Non, c'est des gars,
No, they're guys,
c'est des autochtones apparemment.
They're apparently natives.
D'accord.
Okay.
Donc, si les gars
So, if you guys
qui ne connaissent rien...
Who know nothing...
Mais ça se faisait à l'époque,
But it was back then,
à guire de Werner Herzog.
to Werner Herzog.
Je pense qu'en tant que blanc colonialiste,
I think as a white colonialist,
quand même,
Still,
c'est un truc
It's something.
qui doit être assez présent
which must be fairly present
dans leur cerveau.
in their brains.
Ils doivent se dire
They must say
bon, eux,
Well, they,
ils ne vont pas nous faire chier.
They're not gonna piss us off.
Je ne sais pas s'ils avaient
I don't know if they had
un syndicat, mon avis.
A union, I think.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
En tout cas,
Anyway,
ce n'étaient pas les mieux armés.
They weren't the best armed.
Peut-être qu'ils étaient là.
Maybe they were there.
Nous, on a des pagnes.
We have pagnes.
Il faut nous respecter.
We must be respected.
Ils ont dit
They said
nous, on a des trucs
We got stuff.
qui font boum boum
Who's making boom boom
et qui font du rouge.
And make red.
Ok, c'est vous qui avez gagné.
Okay, you won.
Si c'est des vrais...
If they're real...
Je n'ai pas calculé
I didn't calculate
que ça pouvait être
that it could be
des vrais autochtones.
real natives.
Oui, oui.
Yes, yes.
Apparemment,
Apparently,
ce n'était pas des acteurs
They weren't actors.
qui venaient...
coming...
Après, le message,
Then the message,
c'est de dire que les blancs
That's to say the whites.
étaient des fils de pute avec eux
were sons of bitches with them
et qu'ils ont bien fait
and that they did well
de les massacrer.
to massacre them.
Mais bon,
But, well,
va leur expliquer ça
Go explain it to them.
si les conditions de tournage
if the shooting conditions
sont en place.
are in place.
C'est ça.
Right.
Tu te dis,
You're thinking,
c'est marrant,
It's funny.
votre message,
your message,
il n'est pas raccord
it is not connected
avec le fait qu'on mange de la boue.
with the fact that we eat mud.
Oui, mais bon,
Yeah, but, well,
on ne doit que ça.
That's all we owe.
Ce n'est pas très gentil.
That's not very nice.
C'est le budget.
That's the budget.
Donc, effectivement,
So, actually,
c'est...
It's...
Alors,
So,
il y a en plus,
There's more,
le montage
mounting
est très gênant
is very embarrassing
dans le sens où
in the sense
on voit la tortue
see the turtle
qui ne va pas très bien
which is not very well
et en alternance,
and alternating,
il y a des plans
There are plans
des gars qui la bouffent
guys eating her
dont le blond
Of which the blond
avec sa grosse moustache là.
with his big mustache there.
C'est-à-dire,
That is,
la tortue
the turtle
plus cette caricature
plus this cartoon
de pilosité,
hairiness,
vraiment,
Really,
ça vous met un petit coup.
It's a little tricky.
Ce n'est pas très simple.
It's not very simple.
Mais c'est vrai
But it's true.
que c'est le premier
that it is the first
moment charnière du film
hinge moment of film
dans le sens où
in the sense
la mise en abyme
abym setting
est assez présente
is fairly present
parce qu'effectivement,
because indeed,
on voit des choses
we see things
transgressives
Transgressive
et dérangeantes
and disturbing
et c'est ce qui attire
And that's what attracts
le public quelque part.
the audience somewhere.
Et c'est ce dont parle
And that's what it says
le film,
the film,
c'est-à-dire que
that is,
les protagonistes,
the protagonists,
eux,
they,
veulent montrer ça
want to show this
pour attirer des gens
to attract people
et c'est ce qui va attirer
And that's what's gonna attract
des gens dans la vraie vie aussi.
People in real life too.
Et puis,
And then,
il y a aussi l'autre message,
There's also the other message,
on dit que le cannibalisme,
They say cannibalism,
ce n'est pas bien,
It's not good,
mais est-ce que c'est bien
But is that good?
de bouffer des animaux,
eating animals,
ce n'est presque pas
It's almost not.
du cannibalisme aussi.
Cannibalism too.
Evidemment.
Of course.
Donc, oui, oui.
So, yes, yes.
Le spécisme,
The specism,
quelque part,
somewhere,
déjà,
already,
il y a des idées derrière ça.
There are ideas behind this.
Déjà,
Already,
il y a un petit truc bizarre.
There's a weird little thing.
Donc,
So,
encore une fois,
Again,
pour les détracteurs
for detractors
du cinéma d'horreur,
horror cinema,
il y a toujours
There's always
c'était mon petit moment
It was my little moment.
de masquer la plume.
mask the feather.
Evidemment, évidemment.
Of course.
Et c'est important
And it's important
de pouvoir parler.
to be able to speak.
Ensuite,
Then,
donc après,
So then,
on continue de fouiller
We keep searching
un petit peu dans les bandes.
A little bit in the tapes.
Donc,
So,
on les voit un petit peu
We see them a little bit
continuer
Continue
à parcourir
to be covered
cette petite jungle.
This little jungle.
À un moment,
At some point,
la fille se retrouve
the girl finds herself
en train de marcher
walking
et a une petite tarantule
and has a little tarantula
sur l'épaule.
on the shoulder.
Chouard.
Donc,
So,
elle a une petite flip.
She has a little flip.
Du coup,
So,
leur guide
their guide
vire la tarantule,
Fire the tarantula,
la coupe en deux.
The cut in half.
Encore une fois,
Again,
cette tarantule,
that tarantula,
je ne pense pas
I don't think so.
que c'était une tarantule cascadeuse.
It was a stunted tarantula.
Je pense qu'elle a subi
I think she suffered.
une petite section
a small section
qui n'a été pas très gentille.
who wasn't very nice.
Ça,
That,
c'était un moment assez marrant.
It was a pretty fun time.
À un moment,
At some point,
leur guide,
their guide,
il est mordu par un serpent.
He's bitten by a snake.
Donc,
So,
il se fait mordre par un serpent
He gets bit by a snake
et il se fait couper
and he gets cut
la jambe à la machette.
The leg to the machete.
Parce qu'ils ont dit
Because they said
non,
No,
mais parce qu'après,
but because after,
sinon,
If not,
en fait,
Actually,
le venin,
venom,
il va monter très vite
He's going up very fast.
et on ne veut pas
and we don't want to
que vous mouriez.
you're dying.
Il va beaucoup moins bien guider,
He's going to be much less good at guiding,
par contre.
However.
Il guide beaucoup moins
It guides much less
et surtout,
and above all,
moi,
Me,
j'aurais été le guide.
I would have been the guide.
On ne comprend pas
We don't understand.
sur le coup,
on the move,
vraiment.
Really.
Attendez,
Wait,
parce que le problème,
because the problem,
c'est que ça cotérise
That's what it says.
pas du tout la machette.
Not the machete at all.
C'est-à-dire,
That is,
derrière,
behind,
je vais les saigner.
I'll bleed them.
Ils disent
They say
non,
No,
mais par rapport au venin,
but in relation to venom,
vraiment,
Really,
c'est mieux qu'on te coupe.
It's better if we cut you.
Bon,
All right,
pas de bol,
no bowl,
il meurt d'hémorragie,
he dies of bleeding,
je pense,
I think,
tout simplement.
Quite simply.
Il meurt assez rapidement.
He dies pretty quickly.
Ils n'ont même pas eu le temps
They didn't even have time.
de dire pardon,
to say forgiveness,
il est de merde.
He's shit.
Excuse,
Excuse me,
il est de merde.
He's shit.
Non,
No,
parce qu'une artère fémorale,
because a femoral artery,
en fait,
Actually,
une fois que c'est ouvert,
Once it's open,
c'est terminé.
It's over.
C'est exactement comme de la viande.
It's exactly like meat.
Il ne faut pas trop laisser traîner,
Don't let it go too long,
sinon,
If not,
ça devient noir.
It's getting black.
Effectivement.
Indeed.
Et puis même,
And then even,
oui,
Yes,
point.
Alors,
So,
d'ailleurs,
Indeed,
ils disent à un moment,
They say at some point,
il va nous manquer,
We'll miss him,
ce qui était sympa.
Which was nice.
Et aussi,
And also,
bon,
All right,
il nous aidait.
He was helping us.
Et aussi,
And also,
on se repérait pas mal grâce à lui.
We didn't miss it because of him.
Parce qu'il y avait guide dans le mot.
Because there was a guide in the word.
À un moment,
At some point,
ils se disent,
They say,
avant de lui couper la jambe,
before cutting off his leg,
couper la jambe du guide.
Cut the guide leg.
Le guide,
The guide,
c'est fait pour,
It's made for,
oui,
Yes,
pardon.
I'm sorry.
Mais parfois,
But sometimes,
tu vois,
See,
tu veux aider les gens
You want to help people
et tu te rends compte que
and you realize that
tu fais plus de mal qu'autre chose.
You're doing more harm than anything else.
C'est encore,
It's still,
il y a une portée philosophique
there is a philosophical scope
dans ce message.
in this message.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Moi,
Me,
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
il y a une vieille à côté de chez moi.
There's an old lady next to my house.
Dis-moi.
Tell me.
Elle voulait,
She wanted,
tu sais que j'ai un Aldi à côté de chez moi.
You know I have an Aldi next to my house.
Elle voulait que je lui montre les courses.
She wanted me to show her the races.
Ouais.
Yeah.
Je lui ai coupé la jambe à la place.
I cut his leg instead.
Et alors ?
So what?
Eh bien,
Well,
moins bien.
less well.
Elle n'est pas morte quand même.
She didn't die anyway.
Non,
No,
non,
mais elle l'a dit la prochaine fois,
But she said it next time,
je préférais juste les courses.
I just preferred shopping.
Oui,
Yes,
ça m'aide plus.
It doesn't help.
Du coup,
So,
maintenant,
Now,
c'est un truc que je retiens.
It's something I'm holding back.
Quand les gens demandent de t'aider,
When people ask for help,
coupe pas la jambe.
Don't cut your leg.
Mais ça,
But this,
c'est le problème,
That's the problem,
c'est que les gens aussi
It's just that people too
ne sont jamais contents.
are never happy.
Même si le gars te dit
Even if the guy tells you
ça serait bien que tu m'aides
It would be nice if you helped me.
à me couper la jambe,
cutting off my leg,
ne le fais pas.
Don't.
Il a de chances que ça soit une connerie.
He's probably a piece of shit.
En plus,
Plus,
c'est dommage
That's too bad.
parce qu'en vrai,
because in reality,
on dit tout le temps,
they say all the time,
le plus important,
most important,
c'est les bonnes intentions.
That's the good intentions.
Bien sûr.
Sure.
Eh bien,
Well,
il faut croire qu'apparemment,
You have to believe that apparently,
ça ne se tient pas
It doesn't fit.
dans tous les discours.
in all speeches.
Pas toujours.
Not always.
Bon,
All right,
donc du coup,
So then,
le gars,
the guy,
voilà,
There you go.
ils perdent leur GPS à deux pattes.
They lose their GPS on two legs.
Ils doivent se démerder à la boussole.
They have to get off the compass.
La fille,
The girl,
elle se retrouve avec une sorte de méga tourista.
She finds herself with some kind of mega tourista.
Ce qui bouffe,
What eats,
c'est quand même un petit peu...
It's still a little bit...
Effectivement,
Indeed,
ça manque d'immodium
It lacks immodium
en ingrédient de base,
as a basic ingredient,
cette histoire.
This story.
Donc,
So,
effectivement,
indeed,
on ne voit pas non plus ça,
You don't see that either,
mais c'est vrai qu'il manquait
But it's true that he was missing
un petit moment scato
a little scato
dans cette histoire
in this story
pour être vraiment dans les immondices.
to be really in filth.
Donc,
So,
on nous rajoute un petit
we're being added a little
aïe aïe aïe,
Ouch,
ça va pas trop fort.
It's not going too hard.
Et nos quatre gars,
And our four guys,
est-ce que tu peux chier
Can you fuck up?
un truc plus bizarre
Something weirder.
que ce qui bouffe ?
What's eating?
C'est-à-dire que si c'est ça
That is, if that's it.
en entrée de chaîne,
in-chain,
il est possible qu'en sortie,
it is possible that in exit,
ça soit limite mieux.
That's a better limit.
C'est fou,
This is crazy.
parce qu'effectivement...
Because indeed...
Comment faire pire ?
How can I do worse?
Tu manges déjà de la chiasse.
You're already eating shit.
Tu te doutes bien
You don't know.
que c'est compliqué
It's complicated.
de faire des étrons parfaits.
make perfect strons.
Mais c'est sûr
But for sure
qu'entre la tortuga
that between the tortuga
et le...
And the...
C'est beaucoup.
That's a lot.
Oui.
Yes.
En plus,
Plus,
si tu as l'estomac un peu fragile...
If you have a little fragile stomach...
L'estomac,
The stomach,
elle est en train de dire...
She's saying...
Ça fait beaucoup.
That's a lot.
Si déjà,
So already,
t'es là...
There you are...
Un bon jeûne,
A good fast,
un bon ramadan.
A good ramadan.
La moutarde,
Mustard,
il ne faut pas qu'elle soit trop forte,
It must not be too strong,
sinon après ça me picote.
If not, then I'm stinging.
Effectivement,
Indeed,
là tu te dis,
Now you're thinking,
bon,
All right,
elle va passer un seul quart d'heure.
She's gonna spend a quarter of an hour.
Et donc,
And so,
tu vois les quatre gars
You see the four guys.
qui continuent de faire
continue to do so
leur documentaire malgré tout
their documentary despite everything
et qui s'enflamment un peu
and they're kind of burning.
en se disant
by saying
tout le fric qu'on va se faire
All the money we're gonna make
avec ce documentaire putassier
with this putassier documentary
quand même,
Still,
ça va être vachement bien.
It's gonna be great.
Donc tu vois vraiment
So you really see
le côté glauque des personnages.
The creepy side of the characters.
Ah, ça me démerde.
Ah, I'm sick of it.
Ah non, c'est sale.
No, it's dirty.
Mais c'est vrai que
But it's true that
même dans le discours,
even in the speech,
c'est un miroir sociétal ironique
it's an ironic societal mirror
de ce qui va se passer
of what will happen
avec le buzz
with buzz
que va avoir le film à l'époque.
that the movie will have back then.
Donc on est quand même
So we're still
dans quelque chose
in something
qui n'était peut-être
who might not have been
pas complètement prévu.
Not fully planned.
Je pense qu'il y avait
I think there was
un message dénonciateur
a warning message
dans tout ça,
in all this,
mais le côté miroir
but the mirror side
par rapport à tout
in relation to all
ce qui s'est passé
what happened
est quand même assez trouble.
It's still kind of cloudy.
Et aussi,
And also,
parce que des fois,
Because sometimes,
ils essaient aussi
They're also trying
que ce soit les journalistes
journalists
ou pas,
or not,
et là aussi ça fait miroir,
And there it's mirroring too,
de justifier que non,
justify not,
c'est important de le faire.
It's important to do it.
Et tout comme le réalisateur
And just like the director
a dit non,
said no,
mais c'est important de le faire.
But it's important to do it.
Oui, mais tu traites mal
Yeah, but you're treating me badly.
les autochtones
Indigenous Peoples
et tu tues des tortues.
And you kill turtles.
Oui, mais c'est important
Yeah, but it's important.
pour le film de le faire
for the film to do it
parce que je pense
because I think
que ça va être bien.
It's gonna be good.
Oui, mais on est en plein dedans.
Yeah, but we're right in there.
On continue de voir
We keep seeing
ensuite la tribu.
Then the tribe.
Donc on est dans ce que
So we're in what
tu affectionnais particulièrement
you especially loved
pour le coup,
for the coup,
parce qu'il y a re
because there is a
de la trépédation de singes,
monkey tripped,
un petit peu comme
a little bit like
Donny Diada Jones.
Oui, alors là,
Yeah, so right now,
on m'a dit une petite...
I was told a little...
Non, c'est là où
No, this is where
il coupe la tête du singe ?
He cut off the monkey's head?
Oui.
Yes.
Alors, il paraît
So it seems
qu'il y a eu trois prises.
There were three shots.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Non, mais après,
No, but then,
on peut rentrer dans les détails.
We can go into detail.
Elle n'est pas bonne.
It's not good.
On a en fait.
We actually have.
Il y a l'accessoire et singes,
There's the accessory and monkeys,
il n'y en a plus que deux.
There's only two left.
Oui, parce que là,
Yes, because here,
vraiment,
Really,
déconnez pas les gars,
Don't fuck with me guys,
parce que...
Because...
Comment ça manquait de singes ?
How'd it run out of monkeys?
T'as tout le syndicat
You got the whole union.
des petits singes
Little monkeys
qui sont en train
who are in the process
de lever des petits drapeaux
to raise small flags
ça bute un petit cochon aussi.
It kills a little pig too.
Ah oui.
Oh, yes.
Un petit cochon.
A little pig.
Mais vraiment,
But really,
il était là, tranquille,
He was there, quiet,
en train de dire,
saying,
écoutez,
Look,
moi, j'aurais très bien
I'd be fine.
pu être dans Babe.
Could be in Babe.
Oui, mais ça, bon,
Yeah, but that, all right,
quand c'est des trucs
when it's stuff
qu'on bouffe,
Let us eat,
j'ai du mal à faire
I'm having a hard time.
la fine bouche
Thin mouth
quand je sais que
when I know that
j'en bouffe tous les jours.
I eat it every day.
Oui, je sais bien,
Yeah, I know,
mais quand même,
But still,
là, il est...
There, he's...
Alors, effectivement,
So, actually,
après, on peut partir
Then we can go
dans tout ce qui peut se passer.
in everything that can happen.
Non, mais je veux dire
No, but I mean
qu'il lui met une balle
that he put a bullet on him
dans la tête,
in the head,
il meurt direct,
He dies directly,
c'est peut-être moins cruel
Maybe it's less cruel.
que certains abattoirs.
some slaughterhouses.
Donc, c'est moche.
So it's ugly.
C'est vrai.
That's right.
Mais si ça te fait vraiment mal,
But if it really hurts you,
mec, arrête de manger du bacon.
Man, stop eating bacon.
Oui, oui, non.
Yes, yes, no.
Ben non, mais c'est plus compliqué que ça
No, but it's more complicated than that.
parce que l'humain,
because the human,
il est plein de paradoxes
He's full of paradoxes.
dans ces cas-là.
in these cases.
Oui, oui, non, mais je sais.
Yeah, yeah, no, but I know.
Mais là, celui-là,
But this one,
il est évident.
It's obvious.
Moi, j'arrive à être vexé et mal
I can get hurt and hurt
pour les animaux qu'on bouffe pas,
for the animals we don't eat,
mais pour les animaux qu'on bouffe...
But for the animals we eat...
Ça te fait moins de...
It's less than...
Ça me fait pas moins,
That's no less.
je me dis.
I'm thinking.
Ben dans ce cas,
Well, then,
si ça te fait tant que ça,
If it makes you feel that much,
ben arrête de manger du porc
Stop eating pork
parce que tu cautionnes le meurtre de porc.
Because you condone the pig murder.
Moi, j'ai arrêté de manger de la tortue.
I stopped eating turtles.
Vraiment, tu ne me vois plus manger de tortue
Really, you don't see me eating turtles anymore.
depuis très très longtemps.
For a very long time.
Alors qu'avant, putain,
While before, fucking,
qu'est-ce que c'est en but, ça ?
What's this about?
Moi, je fais des burgers tortues.
I make turtle burgers.
Je l'adorais ça.
I loved it.
Combien de rendez-vous on a raté ?
How many dates have we missed?
Pardon, je bouffais une tortue.
Sorry, I was eating a turtle.
Non, mais les gars,
No, but guys,
j'ai bientôt fini.
I'm almost done.
Moi, je suis de deux pattes.
I have two legs.
C'est ta troisième.
It's your third.
Mais ça prouve qu'on peut évoluer
But it proves we can evolve
en tant qu'être humain aussi.
as a human being too.
C'est ça qui est quand même...
That's what's still...
C'est ça qui est plus important.
That's what's more important.
Donc ensuite, le groupe.
So then the band.
Alors ça, c'était intéressant.
So that was interesting.
Il fout le feu à un moment
He's firing at some point.
aux habitations de la tribu.
to the houses of the tribe.
Non, mais là,
No, but here,
ils pètent totalement un câble.
They're totally breaking a cable.
C'est pas gentil.
That's not nice.
Non, mais c'est qu'en fait...
No, but it's actually...
Non, mais pourquoi ils le font ?
No, but why are they doing it?
Pourquoi ils le font ?
Why are they doing it?
C'est pour les provoquer
It's to provoke them.
à avoir des images fortes.
to have strong images.
Oui, mais enfin là,
Yeah, but finally here,
c'est pas gentil.
That's not nice.
Là, c'est l'Holocauste.
This is the Holocaust.
Ah bah là, du coup,
Well, then,
Cannibale, on l'avait.
Cannibal, we had it.
Il ne moquait l'Holocauste.
He didn't mock the Holocaust.
Bon bah voilà,
Well, there you go.
il faut quitter des gens.
You have to leave people.
Non, mais là,
No, but here,
en fait, c'est le moment où ils...
Actually, that's when they...
Parce que petit à petit,
Because little by little,
ils vrillent.
They're rolling.
Et tu sens qu'ils ne sont pas gentils et tout.
And you feel they're not nice and everything.
Mais là, carrément,
But right now,
ils brûlent un village
they burn a village
avec femme et enfant.
with wife and child.
Ils mettent les gens à l'intérieur.
They put people inside.
Attention,
Be careful.
pourquoi ils le font aussi ?
Why are they doing it too?
C'est pour simuler
It's to simulate
une attaque de la tribu adverse.
An attack by the opposing tribe.
Oui.
Yes.
Et du coup,
And so,
pour avoir des images
to have images
et dire...
And say...
Et du coup, provoquer...
And so, provoke...
Mais ils vont quand même
But they still go
très très loin dans le truc.
Very far away in the thing.
En fait,
Actually,
on ne les voit pas déraper.
We don't see them slipping.
C'est un truc un peu mal fait.
It's a little wrong.
C'est que bon,
It's just good,
on sent que c'est un peu des connards.
It feels like they're kind of assholes.
Mais de là,
But from there,
brûler femme et enfant,
burning woman and child,
même avec la femme qui est là.
Even with the woman who's here.
C'est dur.
It's hard.
Qui va d'ailleurs péter un câble
Who's gonna blow a cable
juste après
right after
parce qu'il y aura un comquotage.
'Cause there'll be a crackdown.
Oui.
Yes.
Mais avant le comquotage,
But before the concussion,
ça a brûlé femme et enfant.
It burned woman and child.
Ça a brûlé femme et enfant.
Oui, mais pour moi,
Yeah, but for me,
du coup,
So,
ça prouve à quel point
It proves how much
les personnages n'ont pas de morale.
The characters have no morals.
Ah oui, là...
Oh, yes, there...
Mais en vrai.
But in real life.
Alors attention,
So be careful,
en toute proportion gardée
in any proportion kept
parce que personne ne meurt.
Because nobody dies.
Mais quand tu prends la télé-réalité,
But when you take reality TV,
c'est que ça aussi.
It's just that too.
C'est de la mise en scène,
It's staging,
c'est putacier,
It's put steel,
c'est créer des faux conflits.
It's creating false conflicts.
Mais là, ils brûlent des...
But now they're burning...
Là, ils brûlent des femmes et des enfants.
There they burn women and children.
Donc ça,
So this,
c'est pas encore dans la télé-réalité.
It's not on reality TV yet.
Ça me permet de le noter
It lets me write it down.
quand il y a une petite nuance.
When there's a little shade.
Bien entendu, bien entendu.
Of course, of course.
Mais peut-être que...
But maybe...
Tu sais, moi, j'ai toujours dit
You know, I always said
et je pense que c'est encore possible.
And I think it's still possible.
Bon, pour l'instant,
Okay, so far,
t'as encore Amnesty International
you still have Amnesty International
et compagnie.
and company.
Mais à un moment,
But at some point,
Battle Royale,
Battle Royale
ça va se faire.
It'll be done.
Oui, non, oui, c'est...
Yes, no, yes, it's...
En vrai, je pense que...
Actually, I think...
En vrai, je pense que non.
Actually, I don't think so.
Non, mais...
No, but...
Moi, je pense qu'on sera peut-être plus là,
I think maybe we'll be gone,
mais c'est tout à fait envisageable.
But that is quite possible.
Moi, je pense que non.
I don't think so.
Enfin,
Finally,
pour ceux qui n'ont pas la référence,
for those who do not have the reference,
Battle Royale,
Battle Royale
c'est particulier
special
parce que c'est des élèves
because they're students.
et tout ça,
and all that,
mais un prix du danger
but a price of danger
ou un running man,
or running man,
je pense que ça pourrait être possible
I think it might be possible.
une fois que toutes les dernières barrières
once all the last barriers
sont tombées.
fell.
Moi, je pense que c'est sur Internet
I think it's on the Internet.
ou en Chine,
or in China,
mais je ne vois pas.
But I don't see.
Mais bon, peut-être.
But maybe.
Non, mais j'espère que non.
No, but I hope not.
Là, on sera vraiment arrivé au bout du bout.
Now we're really at the end.
On est tellement tout en bas
We're so down there.
déjà de l'échelle pour moi.
I'm already on the ladder.
Non, mais quand tu vois
No, but when you see
quand même, justement,
Still, precisely,
on a le sensation...
We feel...
Sensationalisme.
Sensationalism.
Tu fais un avestime,
You're making a mistake.
tu sais pas ?
You don't know?
Non, j'arrive pas à dire
No, I can't say.
sensationnalisme.
sensationalism.
Sensationalisme.
Sensationalism.
Profitez.
Enjoy.
Hubert, au son,
Hubert, to the sound,
redit.
Say again.
Tiens, vas-y, prends le petit bout,
Here, go ahead, take the little bit,
j'ai bien dit le mot.
I said the word.
Sensationalisme.
Sensationalism.
T'es prêt ?
You ready?
Alors, moi, je trouve qu'il y a un côté...
So I think there's a side...
Du coup, j'ai oublié ce que je voulais dire.
So I forgot what I meant.
Sensationalisme.
Sensationalism.
Oui, mais du coup,
Yeah, but then,
qu'est-ce qu'on disait ?
What were we saying?
Il y a la télé-réalité,
There's reality TV,
le prix du danger running man.
the price of danger running man.
Oui, non, il y a un,
Yeah, no, there's one,
Hubert, le mot,
Hubert, the word,
sensationnalisme inversé aujourd'hui,
sensationalism reversed today,
qui est que dès qu'il y a un truc
Which is as soon as there's something
un petit peu choquant à la télé,
A little shocking on TV,
ça part en couille en disant
It's going in the ass saying
n'importe quoi.
Anything.
Donc, au moins,
So, at least,
je me vois mal aller dans ce sens-là.
I don't see myself going that way.
Tant mieux si c'est le cas.
Good if it is.
Mais bon, moi,
But, well, me,
je perds foi en l'humanité
I lose faith in humanity
de plus en plus.
More and more.
Après, ça, c'est mon côté
Then this is my side.
un peu nihiliste.
A little nihilistic.
Après, moi, je m'enmerde tellement
Then I fuck myself so much.
devant Koh-Lanta.
In front of Koh-Lanta.
Mais je n'aime pas Koh-Lanta.
But I don't like Koh-Lanta.
Non, mais je déteste la télé-réalité.
No, but I hate reality TV.
Moi, je suis fondamentalement contre.
I'm fundamentally against it.
Ah, mais moi aussi.
Oh, but me too.
J'ai des débats souvent
I have debates often
avec ma copine
with my girlfriend
qui est un peu là-dedans.
Which is a little in there.
Qui est dans la télé-réalité ?
Who's on reality TV?
Non, qu'elle n'est pas dedans.
No, she's not in it.
Non, si elle était dedans,
No, if she was in there,
ce serait peut-être pas ma copine.
Maybe she wouldn't be my girlfriend.
Mais, enfin, quoi,
But, well, what,
qu'il y a un nombre d'abonnés
that there are a number of subscribers
à Instagram
to Instagram
où j'accepte.
where I accept.
Pour des raisons pécuniaires.
For financial reasons.
Mais non, non,
But no, no,
ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que moi, vraiment,
It's just me, really,
et il y a peu de trucs
and there are few things
qui me choquent comme ça,
who shock me like that,
mais ça me révulse.
But it turns me back.
Vraiment, je suis...
Really, I'm...
Je pense que beaucoup de choses
I think a lot of things
qui vont très, très mal
which go very, very badly
dans le monde
world
partent de ça.
Get out of this.
Et que les gens
And that people
qui justifient ça
which justify this
d'une manière
in a manner
soit sociologique,
sociological,
comme c'est important
how important it is
de savoir comment les gens
to know how people
marchent,
walk,
ou un divertissement,
entertainment,
ou qui font ce type,
or who do this guy,
non, mais moi, j'aime ça
No, but I like it.
au deuxième degré.
second degree.
Mec, c'est...
Dude, that's...
Le mal part de...
Evil starts from...
Ah, non, mais bien sûr.
Oh, no, but of course.
Il y a beaucoup, beaucoup de choses
There's a lot, a lot
qui ne vont pas dans l'humanité
who do not go into humanity
qui sont pour moi
which are for me
la télé-réalité.
reality TV.
En fait, j'en rigole pas
Actually, I'm not kidding.
avec les gens.
With people.
Quand ils sont là,
When they're here,
moi, c'est un peu marrant.
Me, it's a little funny.
En fait, non, c'est pas marrant.
Actually, no, it's not funny.
Moi, ça ne me fait pas marrer,
It doesn't make me laugh.
vraiment.
Really.
J'ai vraiment un truc
I really have something.
où je pense que c'est le diable.
where I think he's the devil.
Ça va avec tout ce discours
It goes with all this speech
de, ouais, mais moi,
of, yeah, but me,
quand je rentre,
When I come home,
j'ai envie de me vider la tête,
I want to empty my head,
tout ça, etc.
All this, etc.
Mais il y a...
But there's...
Il la rempli avec du caca,
He fills it with poop,
quand même.
Still.
C'est ça.
Right.
Moi, je vois...
I see...
Ça, c'est une des trucs.
That's one of the things.
Le mépris de classe
Class contempt
où vraiment,
where really,
je vois tous les trucs
I see all the stuff.
qui ne vont pas dans le monde
who do not go into the world
et vraiment,
And really,
ça part de là.
It's from there.
C'est pas bien, quoi.
It's not good.
Je le sens que c'est pas bien, quoi.
I feel like it's not good.
Et ça crée une fascination
And it creates fascination
chez énormément de gens.
in a lot of people.
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
Et malheureusement,
And unfortunately,
c'est aussi très typique
It's also very typical.
de l'être humain.
human beings.
Ce côté voyeuriste,
This voyeuristic side,
il est très, très présent.
He's very, very present.
C'est les gens qui ralentissent
People slow down
devant un accident de voiture.
In front of a car accident.
Ça, tu vois,
That, you know,
je l'ai eu il n'y a pas longtemps.
I got it not long ago.
Un accident de voiture, ça va ?
Car accident, you okay?
Non, pas moi.
No, not me.
Ah, ça va.
Oh, it's okay.
Mais il y avait quelqu'un par terre
But there was someone on the floor
qui s'était renversé,
which had spilled,
je pense,
I think,
sur son vélo.
on his bike.
Et ce qui est dingue,
And what's crazy,
c'est qu'il y avait, quoi,
There was, what,
40 personnes autour
40 people around
et il n'y avait même pas
and there wasn't even
de gens qui,
people who,
pour l'instant,
For now,
il n'y avait pas les...
There was no...
Enfin, tu es là,
I mean, you're here,
pourquoi, en fait ?
Why, actually?
Tu sais à quoi ?
You know what?
Vraiment, tu regardes...
Really, you're watching...
Vraiment, tu es là.
Really, you're here.
En plus, le pire,
Besides, the worst,
c'est que tu fais style
It's because you make style
que ça te fait quelque chose.
It makes you feel better.
Ouais.
Yeah.
Alors que tu fais des stories
While you do stories
au même moment, quoi.
At the same time.
Non, mais t'aides le gars,
No, but you help the guy,
mais tu ne l'aides pas.
But you're not helping her.
Enfin, c'est pire ce que tu fais.
I mean, it's worse what you do.
Moi, je serais en train
I'd be on my way.
de crever comme ça,
To die like this,
mais je te jure,
But I swear,
si j'avais encore la force
if I still had the strength
de dire dégager,
to say clear,
je le ferais, quoi.
I would.
C'est ouf.
It's crazy.
Mais il était vraiment
But he was really
dans un sale état ?
In a bad condition?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais que les gens fassent ça,
But let people do that,
ils sont là,
They're here,
ils regardent et tout,
They look and everything,
mais casse !
But break it!
Je te jure,
I swear,
j'ai failli en prendre deux, trois
I almost got two, three.
et dire,
and say,
mais vous,
But you,
vous partez maintenant.
You're leaving now.
Ça me rend fou, en fait.
It actually drives me crazy.
Et qu'est-ce qu'il est devenu, alors ?
So what happened to him?
Je ne sais pas,
I don't know,
moi, pour le coup,
For the moment,
je tourne de regard
I look around
et je m'en vais, tu vois.
And I'm leaving, you know.
Parce que sinon,
Because otherwise,
ça pourrait être...
It could be...
Et j'ai bien regardé
And I looked good
les gens regarder
people watching
pendant une demi-heure.
for half an hour.
Non mais moi,
No, but me,
j'essaie de te piger surtout.
I'm trying to figure you out.
Après,
Then,
des fois,
sometimes,
tu es là,
You're here,
tu roules sans faire exprès,
You drive without purpose,
tu shoots quelqu'un
You shoot someone
et tout le monde regarde.
and everyone is watching.
C'est le tranquille,
It's quiet,
il est en train de saigner.
He's bleeding.
Non mais c'est surtout,
No, but it's mostly,
là, l'agonie d'un gars,
There, the agony of a guy,
il serait resté ?
Would he have stayed?
Bref, je ne comprends pas.
Anyway, I don't understand.
Mais tu l'as...
But you got it...
C'est un truc que je ne comprends pas.
It's something I don't understand.
De toute façon,
Anyway,
sur ton capot,
on your hood,
il n'y a pas de traces,
There are no traces,
c'est ça,
That's right,
moi qui m'intéresse.
I'm interested.
Il n'y a aucune trace d'ADN
There is no trace of DNA
ou quoi que ce soit.
Or anything.
Ça inquiète,
It's worried.
c'était pas vrai.
That was not true.
Si on dit qu'on est régulier
If we say we're regular
dans le podcast,
in the podcast,
il faut être régulier dans le podcast.
You have to be regular in the podcast.
Oui, oui.
Yes, yes.
Si on prend 5 piges,
If we take five pees,
c'est autre chose.
It's something else.
Donc,
So,
qu'est-ce qui se passe ensuite ?
What happens next?
Eh ben,
Well,
on ne sait pas trop pourquoi.
We don't know why.
Enfin, moi,
I mean, me,
en tout cas,
in any case,
je ne sais pas trop pourquoi,
I don't know why,
mais ça les chauffe
But it heats them up.
de voir ça.
See that.
Parce que du coup,
Because then,
il y en a deux
There are two.
qui se mettent à baiser.
They're getting laid.
Et alors,
And then,
on comprend petit à petit
one understands little by little
qu'en fait,
that in fact,
ils baissent devant
They drop in front
tout le village
the whole village
qui les regarde.
Who's watching them.
Exactement.
Exactly.
On pense qu'ils sont isolés
We think they're isolated.
parce que d'un coup,
because suddenly,
le plan est un peu serré sur eux.
The plan is a little tight on them.
Et en fait,
And actually,
le plan s'élargit.
The plan is expanding.
Et effectivement,
And actually,
toute la tribu
the whole tribe
sont en train de les mater.
are watching them.
Et le mec dit à la meuf...
And the guy says to the girl...
On va leur montrer
We'll show them
comment on fait.
How we do it.
On va leur montrer
We'll show them
comment on fait.
How we do it.
Eh ben,
Well,
spoiler,
c'est pareil que nous.
It's the same as us.
Et spoiler,
And spoiler,
c'est la même chose.
It's the same thing.
Et spoiler,
And spoiler,
ils sont nuls à baiser.
They suck to fuck.
Non,
No,
c'est vraiment pas ouf.
It's really not crazy.
Parce que c'est un espèce
Because it's a species
de jeu de
Game
ils se mordent,
They bite,
ils se remontent.
They're going up.
Mais c'est long,
But it's a long time,
c'est un peu long.
It's a little long.
C'est mal fait.
It's wrong.
Aucun groupe ne fait ça comme ça.
No band does that.
Je pense que même
I think even
les autochtones disent
Native people say
franchement,
Frankly,
si c'est comme ça qu'ils font,
If that's how they do it,
moi,
Me,
je préfère prendre
I'd rather take
mon God fait maison.
My God is home.
Ça a l'air plus intéressant.
Sounds more interesting.
C'est nul,
That sucks.
ils font très bizarrement.
They're very weird.
Bon,
All right,
ça,
This,
c'est pour rajouter
to add
une couche de dégueulasserie
a layer of disgustingness
au personnage.
to the character.
À ce moment-là,
At that time,
on se dit vraiment,
We're really thinking,
c'est peut-être un peu too much
Maybe it's a little too much.
parce que je doute
because I doubt
que tu puisses être
that you may be
à ce point-là
at this point
une raclure de bidets.
I'm a bit of a bidets.
Quand j'ai vu
When I saw
qu'ils voulaient
that they wanted
que ça les excite
I want them to get excited.
et qu'ils voulaient faire
and they wanted to do
devant eux,
before them,
c'est vrai que là,
It's true that there,
c'est rajouté beaucoup.
It's added a lot.
Tu dis vraiment,
You're really saying,
c'est beaucoup,
It's a lot,
les gars.
Guys.
C'est vraiment,
It really is,
vraiment beaucoup.
really a lot.
C'est vraiment des merdes.
It's really shit.
Au moins,
At least,
le message est passé.
The message has passed.
Le message est passé
Message passed
et le message passe doublement
and message passes doubly
et pour le coup,
and for that matter,
peut-être un peu
Maybe a little
avec Gros Sabo,
with Big Sabo,
mais on est en 1980 nouveau.
But it's 1980 new.
On revient dans la salle
We're back in the room.
de projection
projection
et il y a un double discours
and there's a double speech
au voix off,
in the voice off,
je ne sais plus,
I don't know,
il dit qui sont
he says who are
les vrais sauvages.
the real savages.
Mais qui sont
But who are
les vrais sauvages ?
the real savages?
Non,
No,
mais c'est ça le...
But that's the...
Parce que c'est à partir
Because it's to leave
de ce moment-là
of that moment
que Monroe...
Monroe...
Parce qu'il y a un moment
Because a moment ago
où c'est avant ou après ?
Where is it before or after?
Non,
No,
c'est après où ils disent
It's after where they say
les gars,
Guys,
parce qu'eux,
because they,
ils sont là.
They're here.
Non,
No,
mais ça va,
But it's okay,
on peut le montrer,
We can show it,
le documentaire.
The documentary.
Et lui,
And him,
il dit,
He says,
bon les gars,
All right, guys,
si là,
If there,
vous avez dit,
You said,
c'est bon,
It's okay,
ce n'est pas grave,
je vais vous montrer
I'll show you
la dernière routine.
The last routine.
En gros,
Basically,
c'est ça,
That's right,
Monroe,
il dit,
He says,
moi,
Me,
je ne veux rien avoir
I don't want anything.
avec ça,
with this,
il ne faut pas
We must not
qu'on montre les images.
We'll show the pictures.
Les mecs de la chaîne
The guys in the chain
de télé,
TV,
évidemment,
Of course,
il y a quand même
There is still
beaucoup d'argent.
A lot of money.
Il dit,
He says,
bon,
All right,
vous savez ce qu'on va faire ?
You know what we're gonna do?
C'est un petit projet privé
It's a small private project.
des restes des trucs
remains of stuff
que moi,
that I,
j'ai vu,
I saw,
et vous verrez
and you will see
ce que vous dites après.
What you say after.
Et donc,
And so,
c'est ce qui se passe.
That's what's happening.
Ils vont dans une salle
They're going to a room.
de projection
projection
et ils se mettent le reste.
And they put the rest on.
Et bon,
Well,
voilà.
There.
Alors après,
Then,
on monte doucement.
We're going up slowly.
Donc,
So,
ils expliquent que
they explain that
quand quelqu'un de la tribu
when someone from the tribe
sent la mort arriver,
Feels death coming,
il s'isole pour mourir.
He is isolated to die.
Donc,
So,
c'est un prétexte
It's a pretext.
pour voir une personne
to see a person
agonire près d'une flaque d'eau
dying near a puddle of water
à un moment,
at one point,
parce que vraiment,
because really,
on voit un autochtone,
you see an Aboriginal,
pareil,
the same,
qui est en train de crever,
who is dying,
ça ressemble à une sorte
It looks like a kind of
d'eczéma,
of eczema,
qui aurait lui-même
who would have himself
des problèmes de peur.
Fear problems.
En gros,
Basically,
ils expliquent que
they explain that
c'est un truc
It's something.
qu'ils font dans la tribu.
they're in the tribe.
Quand tu sens que tu vas crever,
When you feel you're gonna die,
tu te barres.
You're getting away.
Ouais.
Yeah.
Parce que pour ne pas
Because for not
infecter les autres,
Infect others,
le Covid,
Covid,
ça aurait été réglé.
It would have been settled.
Là,
There,
ça allait très vite.
It was going very fast.
En Chine,
In China,
on n'est pas très loin.
We're not far away.
Moi,
Me,
j'allais dire exactement.
I was gonna say exactly.
En même temps,
At the same time,
eux,
they,
ils sont zéro K.
They're zero K.
Là,
There,
il y a zéro K
There's zero K
de la même manière.
In the same way.
Et d'ailleurs,
And besides,
tu vois,
See,
dans les images sensationnalistes
in sensationalistic images
à l'inverse,
Conversely,
il y a eu un petit 7 à 8
There was a small 7 to 8
il n'y a pas longtemps
Not long ago
que je n'ai pas vu.
I didn't see.
Ah,
tu regardes 7 à 8 ?
Are you looking at seven to eight?
Non,
No,
je n'ai pas vu,
I didn't see,
j'ai vu sur Twitter
I saw on Twitter
que ça partait en Covid.
That it was going to Covid.
Non,
No,
bien sûr,
Of course,
c'est partout.
It's everywhere.
Et en fait,
And actually,
ils montraient le traitement
they showed the treatment
de Covid en Chine.
Covid in China.
Et par exemple,
And for example,
voilà,
There you go.
ils se sont dit
They said
tous les animaux
all animals
des gars infectés,
infected guys,
ils les foutaient
They were screwing them.
dans des sacs
In bags
vivants.
alive.
Donc,
So,
tu vois,
See,
et là,
and there,
cette image,
this image,
justement,
precisely,
elle a marché à l'inverse.
She walked the other way.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
C'est pour ça qu'on n'arrivera
That's why we're not gonna make it.
jamais à ce terme de barbarie
Never at this term of barbarism
parce que nous,
because we,
on aime bien dire
We like to say
mais regardez,
But look,
c'est les barbares.
It's barbarians.
J'espère,
I hope,
j'espère.
I hope so.
Mais sans vouloir revenir sur ça,
But without wanting to go back to that,
de la même manière,
in the same manner,
donc c'était en 2000,
So it was in 2000,
si je ne dis pas de bêtises,
If I don't say anything stupid,
avant que Love Story débarque en France,
before Love Story landed in France,
tout le monde disait
Everyone said
mais en France,
but in France,
jamais on fera ça.
We'll never do that.
Ce truc putassier,
This putassier thing,
voyeuriste,
Voyeurist,
mais quand même,
But still,
on est un pays évolué et tout.
We're an advanced country and everything.
Non,
No,
mais c'est vrai que petit à petit,
But it's true that little by little,
les...
the...
Lash for War,
22 ans plus tard,
22 years later,
tout se passe très bien.
Everything's going very well.
Oui,
Yes,
c'est sûr.
Sure.
Méfions-nous.
Let's be careful.
J'espère qu'effectivement,
I hope indeed,
ça ne se passera pas,
It won't happen,
mais bon.
But good.
Et donc voilà,
So here we go,
on rajoute,
Let's add,
le sac a vomi.
The bag vomited.
Dans la foulée,
In the meantime,
donc qu'est-ce qui se passe ?
So what's going on?
Eh bien,
Well,
on bute une femme enceinte.
We kill a pregnant woman.
À ce stade,
At this stage,
j'ai envie de dire pourquoi pas,
I want to say why not,
l'addition est salée.
the addition is salty.
Et on prend son bébé
And we take her baby
qui aurait dû normalement
who normally should have
rester au moins
stay at least
deux mois de plus au four,
two more months in the oven,
parce qu'elle est quand même
because she's still
très enceinte à ce moment-là.
very pregnant at that time.
On le fout dans la boue.
We're putting him in the mud.
On ne sait pas trop pourquoi.
We don't know why.
Bon,
All right,
on n'est pas allé trop fouiller
We didn't go through too much
dans les rituels.
in rituals.
En tout cas,
Anyway,
c'est peut-être un ancêtre
Maybe he's an ancestor.
de la couveuse.
the incubator.
Après tout,
After all,
on n'en sait rien.
We don't know.
Il y a un vieux plémo
There's an old plemo
qui prend un vieux livre.
who takes an old book.
Là,
There,
je n'ai plus la page de ça.
I don't have that page anymore.
En tout cas,
Anyway,
c'est ce qu'il faut faire,
That's what we have to do,
je crois.
I think so.
Sûr ?
Sure?
Non,
No,
parce que là...
Because there...
Si,
Yes,
si,
si.
Yes.
Parce que quand tu les mets
Because when you put them on
dans la boue,
in the mud,
derrière,
behind,
après,
then,
ils respires mieux.
They breathe better.
Vous êtes sûr,
You're sure,
vieux plémo ?
Old plemo?
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
Je me souviens,
I remember,
quand j'étais petit,
When I was a kid,
on faisait comme ça,
That's how we did it.
en tout cas.
Anyway.
Très dangereux.
Very dangerous.
Donc oui,
So yes,
effectivement,
indeed,
le Professeur de Moreau
Professor of Moreau
refuse d'être associé
refuses to be associated
à ce documentaire.
to this documentary.
C'est peut-être à ce moment-là
Maybe it's at that time.
que ça bascule.
It's a good idea.
Donc,
So,
ils veulent le diffuser.
They want to broadcast it.
Et donc là,
And so here,
on montre la dernière partie
show the last part
du docu,
the document,
qui,
which,
effectivement,
indeed,
va être compliqué
Will be complicated
à montrer sur CBS,
to be shown on CBS,
sachant que ça part
knowing it's going away
sur un nouveau
on a new
koumkouattage.
Kumkouattage.
Encore un petit koumkouatt,
Another little kumkouatt,
d'une des fûts de la tribu,
of one of the barrels of the tribe,
par ce coup-ci,
by this time,
deux gars de la team.
Two guys from the team.
Voir trois à la fin.
See three at the end.
Oui,
Yes,
alors le troisième
then the third
est un peu plus...
is a little more...
Donc le gars,
So the guy,
c'est sa meuf.
She's his girl.
Et d'ailleurs,
And besides,
la meuf,
the girl,
elle dit...
She says...
Là quand même,
Still,
les gars,
Guys,
c'est trop.
It's too much.
Et alors,
And then,
ce que j'ai dit,
What I said,
c'est qu'à début,
It's just at first,
elle leur dit
she tells them
c'est trop,
It's too much,
ça se fait pas.
It's not happening.
Et puis,
And then,
surtout,
Above all,
elle est dégoûtée
She's disgusting.
qu'ils filment.
they're spinning.
Et là,
And there,
elle se dit,
She says,
tiens,
Here,
je vais avoir un argument
I'm gonna have an argument.
plus pragmatique.
more pragmatic.
Il ne nous reste pas
We don't have any left.
beaucoup de films.
A lot of movies.
On ne va quand même
We're not going anyway.
pas filmer ça.
Not filming this.
Les gars,
Guys,
la pellicule,
film,
et la pellicule !
And the film!
L'argument de
The argument of
on ne viole pas les gens,
We don't rape people,
on n'a pas marché.
We didn't walk.
L'argument de
The argument of
on ne filme pas les gens
we don't film people
qu'on viole,
that we rape,
n'a pas marché.
Didn't work.
Peut-être que l'argument
Maybe the argument
de on n'a pas assez
we don't have enough
de péloche.
Peloch.
Là,
There,
quand on parle
When you talk
dans le pragmatisme,
in pragmatism,
derrière,
behind,
on se dit,
We're thinking,
ah,
attention,
Be careful,
parce que si on ne peut
because if we can't
plus filmer,
more filming,
on se fait moins de thunes.
We're making less money.
Mais des fois,
But sometimes,
avec les connards,
With the assholes,
il faut être...
You have to be...
Mais ça ne marche pas non plus.
But it doesn't work either.
Eh bien non,
Well, no,
ça ne marche pas non plus.
It doesn't work either.
Elle doit se faire violer
She must be raped.
elle aussi d'ailleurs,
it also,
à un moment,
at one point,
il saute dessus.
He jumps on it.
Oui,
Yes,
elle n'est pas loin.
She's not far.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
c'est plus tard.
It's later.
Non,
No,
mais pendant le truc,
But during the thing,
elle finit par gueuler,
She ends up yelling,
il y a un des gars
There's one of the guys.
qui le lasque.
Who's lashing it.
Entre temps,
In the meantime,
il y a le fameux plan
There's the famous plan.
mythique du film.
mythical film.
Le mythique du film,
The mythical film,
c'est le plan de la femme empalée.
It's the impaled woman's plan.
Je reviens donc sur ce plan,
So I'm going back to that,
j'explique un petit peu
I explain a little bit
ce qu'on voit,
what we see,
c'est-à-dire qu'on voit
that is to say we see
donc une femme empalée
So a woman impaled
entièrement sur une sorte
All on a sort
d'immense pic,
huge peak,
donc des pieds à la tête.
So feet to the head.
Bien entendu,
Of course,
ce n'est pas les pieds
It's not the feet.
qui sont empalés
which are impaled
chez cette jeune femme.
To this young woman.
Ça passe par le cucul
It goes through the cucule
et par la tête-tête.
And by the head.
Exactement.
Exactly.
Et effectivement,
And actually,
le plan est très graphique
the plan is very graphic
et c'est ce plan-là
and that's the plan.
qui a créé polémique
who created controversy
à l'époque sur le snuff.
At the time on the snuff.
Ils ont vraiment cru
They really believed
que c'était vrai.
That was true.
Et pour se dédouaner,
And to clear his clothes,
déjà,
already,
ils ont dû venir
They had to come.
avec l'équipe du film,
with the film team,
les acteurs,
actors,
pour bien leur montrer
to show them
qu'ils n'étaient pas morts
they weren't dead.
au tribunal.
in court.
Et surtout,
And most importantly,
ils ont recréé la scène
They recreated the scene
au tribunal
in court
en montrant comment
showing how
s'était passé l'effet spécial.
The special effect had happened.
Parce que sinon,
Because otherwise,
ils étaient là.
They were there.
Les gars,
Guys,
c'est sûr,
Sure,
vous l'avez empalé.
You impaled him.
Et après,
And then,
ils se sont dit,
They said,
mais pourquoi vous n'avez pas
But why don't you
fait ça sur la torture ?
Does that about torture?
Si vous êtes si fort
If you're so strong
en effet spécial.
Indeed, it is special.
Ils ne sont pas entrés là-dedans.
They didn't get in there.
Mais ils étaient là,
But they were there,
hé, ça va,
Hey, it's okay,
on n'est pas des enfoirés.
We're not assholes.
Regardez,
Look,
je vais mettre le pieu
I'll put the stake on.
dans le juge.
in the judge.
Regardez là.
Look here.
Et là,
And there,
vous voyez,
See,
là,
There,
ça dépasse.
It's over.
Non,
No,
mais là,
But here,
ça n'a pas l'encher.
It doesn't have to.
Oui,
Yes,
bon.
All right.
Voilà.
There.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais il est douillé,
but it is doubled,
ce juge.
That judge.
Après,
Then,
on ne l'a pas fait du premier coup.
We didn't do it the first time.
Mais en tout cas,
But anyway,
vraiment,
Really,
c'est un effet spécial.
It's a special effect.
D'accord.
Okay.
C'est quand même assez fou
It's still pretty crazy.
qu'on ait recréé
that we recreated
pendant le procès
during trial
l'effet spécial
special effect
pour montrer qu'effectivement...
to show that indeed...
Est-ce qu'il y a un documentaire
Is there a documentary
qui traîne sur les trucs
who hangs on stuff
de cannibale ?
Cannibal?
Je n'ai pas cherché,
I didn't look,
mais en 80,
But in 80,
je ne sais pas
I don't know.
s'ils avaient filmé à l'époque
if they had filmed back then
à l'intérieur du tribunal.
inside the court.
Le gars au procès
The guy at trial
qu'on est en train de montrer
that we're showing
comment on fait,
How we do it,
c'est génial.
That's great.
Mais je vais chercher
But I'm gonna get
parce que ça m'intéresse beaucoup.
Because I'm very interested.
Si le film est si culte
If the film is so cult
et qu'il y a eu plein de retombées,
and there was plenty of fallout,
il y a forcément un documentaire
There's gotta be a documentary.
sur le film.
on the movie.
Sur le film,
On the film,
certainement.
Certainly.
J'avoue que je n'ai pas trop fouillé
I admit I haven't searched too much.
par rapport à ça,
in relation to that,
mais de toute façon,
But anyway,
il y a des documentaires
There are documentaries
sur Rujiro de Odato.
on Rujiro de Odato.
Est-ce qu'on a envie
Do we want to?
de taper sur Google
typing on Google
cannibale Holocaust
cannibal Holocaust
plus scène coupée ?
More scene cut?
Pourquoi pas ?
Why not?
Mais de toute façon,
But anyway,
ça a été tellement tronqué
It was so truncated.
dans tous les sens.
in all directions.
J'en voudrais un peu plus.
I'd like a little more.
Mais après,
But then,
Rujiro de Odato
est un personnage assez...
is a character enough...
Pardon,
Excuse me.
mais ça fera vraiment japonais.
But it'll be really Japanese.
Ok,
Okay,
alors Rujiro de Odato,
then Rujiro de Odato,
c'est un personnage
He's a character.
assez complexe.
Quite complex.
Moi,
Me,
je l'avais vu à l'époque
I saw him back then.
au festival de Gérard Mer
at the Gérard Mer festival
quand il était au festival
when he was at the festival
et un soir un peu bourré,
and a little drunk,
il était en train de dire
He was saying
« Mais ils m'ont tous tout piqué.
"But they all stole everything from me.
Blair Witch,
c'est moi. »
It's me. »
Il était vraiment en train de dire
He was really saying
« Sans ce film,
"Without this film,
sans mon œuvre,
without my work,
il n'y aurait pas du tout
There wouldn't be anything
de fan footage. »
Fan footing. »
Ça s'entend quelque part,
It can be heard somewhere,
mais il est un peu mégalo.
But he's a little megalo.
Oui,
Yes,
quelqu'un y aurait pensé quand même.
Someone would have thought about it anyway.
Et tu sais,
And you know,
les gars comme ça
Guys like that
qui n'ont jamais trop...
who never have too much...
Il est devenu extrêmement culte,
He became extremely cult,
mais il n'a pas eu
but he didn't get
une carrière incroyable non plus.
An incredible career either.
C'est son film le plus connu,
It's his best-known film,
d'accord.
Okay.
Bien sûr.
Sure.
Ah oui,
Oh, yes.
là-dessus,
on that,
il n'y a pas photo.
There's no picture.
En même temps,
At the same time,
quand tu as un film
when you have a movie
qui s'appelle
called
« Cannibal Holocaust »,
"Cannibal Holocaust",
c'est compliqué de faire
It's complicated to do
plus fort comme titre
stronger as title
dans ta filmo,
in your movie,
quoi qu'il arrive.
Whatever happens.
Même s'il a fait
Even if he did
« La maison... »
"The house..."
Ah putain,
Oh, my God.
c'est quoi ce que je fais ?
What am I doing?
Dans la prairie,
In the meadow,
c'est lui.
That's him.
Non,
No,
c'est « La maison près du coin
"The house near the corner
» que ça veut dire en français,
"that it means in French,
c'est « kumquat »
it's "kumquat"
et « revenge »,
and "revenge",
c'est « revanche ».
It's "remote."
Il y a des kumquats
There are kumquats
qui donnent des revanches.
who give revenge.
Voilà,
There you go.
et il y a des revanches
and there are revenges
qui peuvent être
which may be
des kiwittages.
Kiwittages.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Pour ceux qui veulent
For those who want
un peu fouiller
a little bit of a search
dans ce qu'est le « Rappin' Revenge »,
in what is the Rappin' Revenge,
je vous conseille
I advise you
« La dernière maison sur la gauche »
"The last house on the left"
de Wes Craven,
of Wes Craven,
pour le coup.
for the job.
Il y a ce film suédois
There's this Swedish movie.
que...
that...
« A Spit on Your Grave » ?
"A Spit on Your Grave"?
Ouais,
Yeah,
que Tarantino
that Tarantino
il kiffe trop.
He's too hot.
Qui est pareil,
Who is the same,
c'est une femme
She's a woman.
qui n'est pas contente après
who is not happy after
parce qu'on lui a fait
'Cause we made him
du kumquat
Kumquat
et du coup,
And so,
elle kiwite.
She's kiwit.
Lui,
He,
Kill Bill,
c'est un peu
It's a little bit.
un « Rappin' Revenge »
a Rappin' Revenge
en fait.
Actually.
Mais c'est ça
But that's it.
et mixé avec un film
and mixed with a movie
de samouraï.
Samurai.
Sauf qu'elle n'est pas
Except she's not
vraiment rape.
Really rap.
Elle l'est par la force
It is by force
des choses,
things,
mais au départ,
but initially,
elle est juste butée,
She's just stuck,
mais finalement,
But finally,
elle n'est pas butée
She's not caught.
et ta Buck
And your Buck
qui décide d'un peu rape.
who decides a little rape.
Un peu.
A little.
Un petit peu.
A little bit.
Après,
Then,
il y a mille influences
There are a thousand influences
dans ce film aussi.
In this movie too.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
pourquoi on disait tout ça.
Why did we say that?
J'aime bien Tarantino
I like Tarantino
qui a créé un film
who created a movie
de samouraï de 5 heures
5 o'clock samurai
qui se dit
who says
« Je vais mettre
"I'll put
un peu de virus »
a little virus »
Oui,
Yes,
mais en même temps,
but at the same time,
c'est quand même
It's still
partie des composantes
part of components
que les humains apprécient.
that humans appreciate.
En tout cas,
Anyway,
visionner au cinéma.
Watch at the movies.
On attaque
Attack
la toute fin du film maintenant.
the very end of the movie now.
C'est le moment
It's time
où on se rend compte
where we realize
que la tribu
that the tribe
en a un peu marre
A little tired of it.
des Yankees.
Yankees.
Et là,
And there,
ils ne sont pas contents
they're not happy
et du coup,
And so,
ils disent
They say
« Nous aussi,
"We too,
on va faire du kiwitage.
We're gonna do some kiwitage.
On ne vous aime pas.
We don't like you.
Du coup,
So,
ils se font vraiment déboîter
They're really getting fucked.
par les énergies en colère.
By the angry energies.
Du coup,
So,
il manquait un peu ça.
A little missing.
Ça coupe du zizi Yankee.
It cuts off Yankee zizi.
Oui.
Yes.
Vraiment.
Really.
Mais,
But,
il est déjà mort
He's already dead.
à ce moment-là,
at that time,
je crois.
I think so.
Donc,
So,
ce n'est pas
It's not
« Je suis vivant
"I'm alive
et je t'émascule. »
And I'm sending you out. »
C'est quand même
It's still
il y a eu un moment
a moment ago
une histoire de balle
a ball story
dans la tête
in the head
pour pas trop qu'il souffre.
So he doesn't suffer too much.
Et la meuf part
And the girl leaves
en kiwitage collectif.
in collective kiwitage.
Et la meurt,
And death,
voilà.
There.
C'est vraiment le moment
It's really time.
du...
of...
C'est un kiwitage collectif.
It's a collective kiwitage.
Non,
No,
c'est un kumquattage collectif.
It's a collective kumquatting.
Oui,
Yes,
c'est un kumquattage collectif.
It's a collective kumquatting.
Et bon,
Well,
tu te dis
You think
qu'elle a vraiment
that she really has
été une connasse.
was a bitch.
Bon,
All right,
les quatre,
the four,
mais c'est vrai
But it's true.
qu'elle le file.
she's going to go.
Mais du coup,
But then,
tu te dis
You think
est-ce que ça va mieux passer ?
Is this gonna go better?
Non,
No,
ça passe toujours mal.
It always goes wrong.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
ça passe vraiment
It's really happening.
pas bien du tout.
Not good at all.
Rien ne passe.
Nothing's going on.
Dans tout ce qu'on vient
In everything we come
de décrire,
describe,
rien ne passe.
Nothing goes on.
Non,
No,
mais vraiment,
But really,
là,
There,
on rigole,
We're kidding.
mais en vrai,
But actually,
c'est pas du tout agréable.
It's not pleasant at all.
Mais on comprend du coup
But we understand that.
pourquoi c'était aussi
Why it was also
choc à l'époque
shock at the time
quand ça allait encore
when it was still going on
en 2022.
in 2022.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais là,
But here,
il y a un gars
There's a guy.
qui fait un quart de ce film.
Who makes a quarter of this movie.
Non,
No,
mais il ne peut pas.
But he can't.
Déjà,
Already,
il se prend des censures
he takes censors
dans tous les sens,
in all senses,
ça sort nulle part.
It's nowhere out.
Parce qu'effectivement,
Because indeed,
du coup,
So,
derrière,
behind,
ça kiwite du crâne,
It's like a skull,
ça découpe des torses.
It cuts torsos.
Et puis donc,
And then,
ça se fait quand même
It still happens.
grignoter sévère
Severe snack
par tout ce petit monde
by all this little world
à la fin
at the end
parce que c'est quand même
because it's still
cannibale,
cannibal,
d'abord dans Cannibal Holocaust.
first in Cannibal Holocaust.
Donc,
So,
c'est vrai qu'il se font
It's true they're making themselves
un petit peu...
A little...
Il y a une sorte
There's a kind of
de chaîne alimentaire
Food Chain
qui boucle.
It's closing.
Ah oui,
Oh, yes.
et surtout,
and above all,
là,
There,
on voit aussi
we also see
que c'est des gros bâtards
They're big bastards.
parce qu'à un moment,
because at some point,
il en reste quand même
there's still some left
parce que s'il s'est filmé,
Because if he's filmed himself,
c'est qu'on peut encore
we can still
le filmer.
filming it.
Donc,
So,
ça veut dire qu'il en reste un
That means there's one left.
et parce qu'il y en a un,
and because there is one,
il se fait embarquer sa meuf,
He's getting his girl on board,
il dit,
He says,
ben là,
Well, there,
ça va pas.
It's not okay.
Et l'autre,
And the other one,
il dit,
He says,
non,
No,
mais pense au film,
But think about the movie,
pense au film.
Think about the movie.
Il faut encore qu'on filme.
We still have to film.
Jusqu'au bout,
Until the end,
vraiment,
Really,
les personnages sont obsédés
the characters are obsessed
par cette idée de réussite
by this idea of success
du film.
from the movie.
Et donc,
And so,
voilà,
There you go.
la fille,
the girl,
elle réussit presque
she almost succeeds
à s'échapper,
to escape,
mais donc,
but so,
ça se termine très mal
It ends very badly
parce qu'elle se fait aplatir
because she gets flattened
à coups de branches,
with branches,
beaucoup de coups de branches.
a lot of branching.
On se dit,
We're thinking,
tiens,
Here,
ça,
This,
c'est moins impressionnant
It's less impressive.
que le reste.
the rest.
Ils sont pas méchants,
They're not bad.
en plus,
in addition,
les coups de branches,
branching,
ils sont donnés.
They're given.
Ça fouettouille,
It's whipping,
quoi,
What,
vraiment.
Really.
Mais quand il y en a 4,
But when there are four,
5 qui te le font.
Five who do it to you.
Mais un donjon SM dirait,
But a dungeon SM would say,
bon,
All right,
voilà,
There you go.
vraiment,
Really,
vos trucs pour enfants,
your kids stuff,
ça m'intéresse pas.
I'm not interested.
C'est quand même très gentil.
That's still very nice.
Du coup,
So,
vraiment,
Really,
Ruggiero avait dû se dire,
Ruggiero must have said,
c'est vrai que c'est un peu gentil.
It's a little nice.
Bon,
All right,
vous avez qu'à la décapiter.
All you have to do is decapitate her.
Donc,
So,
effectivement,
indeed,
ça manquait de ça.
That was missing.
Il y a la tête qui sort.
There's a head coming out.
On coupe une petite tête,
We cut a little head,
c'est quand même rigolo.
Still fun.
Et c'est là où c'est la...
And that's where it's...
Et là,
And there,
le film,
the film,
en gros,
basically,
se termine.
ends.
Quasiment.
Almost.
Il y a quand même le dernier
There's still the last one
qui se fait éclater aussi.
It's having a blast too.
Enfin,
Finally,
pas le film,
Not the movie,
le film,
the film,
le film.
The movie.
Le film dans le film.
The movie in the movie.
Ouais.
Yeah.
En fait,
Actually,
ça,
This,
pareil pour le coup,
the same for the coup,
on voit la caméra qui tombe
we see the camera falling
sur le dernier juste avant
on the last right before
et juste avant qu'il se fasse buter.
and just before he got shot.
Et bon,
Well,
ça,
This,
ça rappelle un peu...
It reminds me a little...
Ça,
That,
c'est un plan qui a été beaucoup repris.
It's a plan that has been taken up a lot.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Blair Witch l'a fait,
Blair Witch did,
pas tout à fait de la même manière,
not quite the same way,
mais...
But...
Et du coup,
And so,
dans la salle de projection télé,
in the TV screening room,
bon,
All right,
bah...
Well...
Là,
There,
il y a Monroe,
There's Monroe,
il leur dit pas.
He's not telling them.
Mais avec toute sa attise,
But with all his excitement,
il leur dit,
He tells them,
bon,
All right,
vous avez capté maintenant ?
Did you get it now?
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On le met en prime time ?
Do we put it in prime time?
Du coup,
So,
il y a un petit temps
a little while ago
et on va quand même,
And we're still going,
ils disent,
They say,
on va peut-être brûler les bandes.
Maybe we'll burn the tapes.
Finalement,
Finally,
on va brûler les bandes.
We're gonna burn the tapes.
On n'a qu'à brûler les bandes.
All we have to do is burn the tapes.
Là,
There,
ouais,
Yeah,
c'est drôle comment.
It's funny how.
J'adore sa petite tête de...
I love his little...
Ça m'a fait penser à un truc
It made me think of something.
que les gens,
that people,
c'est quand tu dis aux gens...
That's when you tell people...
En fait,
Actually,
oui,
Yes,
t'as raison,
You're right,
on est tellement curieux
We're so curious.
que quand on dit aux gens,
that when you tell people,
non,
No,
mais ça,
But this,
regarde pas,
Don't look.
genre,
Like,
tu veux un One Cup ou un match.
You want a One Cup or a game.
Moi,
Me,
je n'ai jamais vu,
I've never seen,
tu vois.
See.
On m'a dit,
I was told,
c'est dégueu,
It's gross.
elle se vomit,
she vomits,
ça se chie dans la bouche.
It shits in the mouth.
Ben,
Well,
je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Moi,
Me,
je l'ai vu.
I saw him.
Je ne suis pas con.
I'm not stupid.
Moi,
Me,
j'ai mes limites quand...
I have my limits when...
Tu vois,
See,
j'ai mes limites de...
I have my limits to...
Je sais qu'à un moment,
I know that at some point,
il y avait des vidéos
There were videos
qui tournaient
turning
de décapitation d'otages.
Decapitation of hostages.
J'ai dit,
I said,
non,
No,
là,
There,
je n'y vais pas.
I'm not going.
Mais non,
But no,
parce que si on dit...
Because if we say...
Moi,
Me,
il y avait un top comme ça
There was a top like that.
qu'on avait fait deux fois
that we had done twice
sur Avec Topito,
On Topito,
c'était les mots
it was the words
à ne pas taper dans Google Images.
not to type in Google Images.
Ouais.
Yeah.
Et c'est à base de maladie et tout.
And it's based on illness and everything.
Ah oui.
Oh, yes.
Et les gens,
And people,
dans les commentaires,
in the comments,
ils disaient,
They said,
mais putain,
But fucking,
c'est dégueu.
It's gross.
Qu'est-ce que tu n'as pas compris ?
What didn't you understand?
Moi,
Me,
le top,
the top,
je ne l'ai pas fait,
I didn't,
j'ai refusé de le faire.
I refused to do it.
Et ils étaient tous là,
And they were all there,
ils disaient,
They said,
oh,
Oh,
je dis,
I say,
mais je ne vais pas taper.
But I'm not gonna type.
Je ne l'ai pas fait.
I didn't.
Voilà,
There you go.
qu'est-ce qu'on te dit ?
What do we tell you?
Il ne va pas.
He's not okay.
Il y a une fascination morbide
There's a morbid fascination
chez l'être humain
in humans
qui est très,
which is very,
très,
Very,
très présente.
very present.
Non,
No,
mais ce que j'adore,
But what I love,
c'est que moi,
It's just me,
j'aimerais que dans tous les gens
I wish in all people
qui disent,
who say,
quand on leur dit,
when they are told,
regarde pas,
Don't look.
et qu'après,
and then,
ils regardent,
They look,
qu'il y ait au moins
at least
une petite moitié qui fasse,
a small half that does,
oh,
Oh,
ben,
Well,
ça va.
It's okay.
Mais vu qu'ils font tous,
But since they all do,
ah,
c'est dégueu.
It's gross.
Mais qu'est-ce que tu n'as pas compris ?
But what did you not understand?
Ça m'énerve.
It pisses me off.
Ils veulent se tester aussi.
They want to test themselves, too.
Mais oui,
But yes,
mais le tour d'échec est à 100%.
But the chess trick is 100%.
qui parle beaucoup de...
Who talks a lot about...
qui parle d'ARG,
talking about ARG,
de cinéma,
cinema,
d'horreur
Horror
et aussi de personnages
and also characters
un peu glauques.
A little creepy.
Il essaye de citer
He's trying to quote
le moins de sources possible,
as few sources as possible,
mais les gens trouvent.
But people find.
Les gens trouvent malgré tout
People still find
et ils vont fouiller
And they'll search
dans le pire du pire.
in the worst of the worst.
Et tu dis,
And you say,
mais c'est pas parce qu'on en parle
But it's not because we're talking about it.
qu'il faut vraiment
that you really need
que vous aillez vraiment fouiller
that you're really going to search
le fond des poubelles,
the bottom of the trash,
les gars.
Guys.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
donc ça se termine.
So it ends.
Il brûle les bandes
He burns the tapes
et le Profession Mandraux
and the Mandral Profession
lâche un dernier.
Drop one more.
Je me demande
I wonder.
qui sont les vrais cannibales.
who are the real cannibals.
Fin du film,
End of film,
mise en abîme,
abyssing,
réflexion philosophique.
philosophical reflection.
Le masque et la plume
The mask and the feather
trouvent ça formidable.
Think it's great.
Il y a même un truc écrit.
There's even something written.
Comme, tu sais,
Like, you know,
le professeur...
Professor...
Ah oui !
Oh, yes!
Mais je me souviens plus.
But I don't remember.
Mais en plus,
But besides,
je me souviens que c'était intéressant
I remember it was interesting.
ce que je voulais le noter.
I wanted to write it down.
Je me souviens plus
I don't remember.
de la dernière...
Of the last...
Non, oui, si.
No, yes, I do.
Il explique que...
He explains that...
Mais c'est faux pour le coup.
But that's not true.
Qu'il a reçu 10 000 dollars...
That he received $10,000...
Oui, mais il parle des personnages.
Yeah, but he's talking about the characters.
Ça continue de creuser
It keeps digging
cette psychologie.
That psychology.
Il aurait reçu 10 000 dollars
He would have received $10,000.
d'amende
fine
pour avoir fait ça
for doing this
et qu'on en a proposé
and proposed
250 000 pour le film.
250,000 for the movie.
Pour le sortir.
To get him out.
C'est ça qu'ils...
That's what they...
En gros, c'est une fin ouverte
Basically, it's an open end.
de ce qui se passerait dans la vie.
What would happen in life.
En vrai, là, sur les quatre,
Actually, there, out of the four,
il y en a forcément qui se disent
There's gotta be some who say
on va pas brûler ça.
We're not gonna burn this.
Non, bien sûr.
No, of course not.
Parce que ça vaut tellement de pognon.
Because it's worth so much money.
On va se les mettre de côté quand même.
We're gonna put them away anyway.
Et c'est ce qui se passerait.
And that's what would happen.
Personne n'oserait brûler ça.
No one would dare burn this.
C'est pour ça quand même
That's why.
que malgré tout,
that despite everything,
malgré tous les trucs horribles
Despite all the horrible stuff
qu'on vient de décrire,
which we just described,
le film qui est sorti en 80
the film that was released in 80
a une portée encore actuelle.
has a still current scope.
Donc, c'est quand même assez fort
So, it's still strong enough.
dans le message.
in the message.
Mais même...
But even...
Moi, je me suis pas emmerdé.
I didn't give a shit.
Même si c'est pas gros sabot par mois.
Even if it's not big a month.
C'est pas gros sabot.
It's not a big hoof.
Il y a un mini-moment.
There's a mini-moment.
Oui, il y a un mini-moment.
Yeah, there's a mini-moment.
Je me suis fait chier vraiment.
I was really screwed.
J'ai un peu emmerdé.
I had a little trouble.
J'ai pas du tout envie de le revoir.
I don't want to see him again at all.
Mais par contre, je trouve que
But on the other hand, I find that
le côté...
The side...
Il y a deux films.
There are two movies.
Le côté...
The side...
On va regarder...
Let's watch...
Enfin, c'est vachement intelligent
I mean, that's really smart.
en fait, comment c'est écrit.
Actually, how it's written.
Et surtout à l'époque.
And especially back then.
Comment c'est construit.
How it's built.
On voit comment on les récupère.
See how we get them back.
Après, on voit à travers
Then you see through
leur film à eux
their own movie
et donc avec le troisième
and therefore with the third
et des gens qui veulent acheter le truc.
And people who want to buy the thing.
Franchement, c'est vachement manin.
Frankly, it's a hell of a man.
En fait, malgré lui,
In fact, despite him,
il a défini les codes
it has defined the codes
du fan footage.
Fan football.
Vraiment, ensuite,
Really, then,
c'est devenu un canevas.
It's become a canvas.
Le premier truc que tu penses
The first thing you think
à Cannibal Holocaust,
in Cannibal Holocaust,
c'est on va voir des gars
We're going to see some guys.
des cannibales
Cannibals
et dire que c'est horrible.
And say it's horrible.
Et en fait, tout le film
And actually, the whole movie
est là pour dire que
is there to say that
on est tout...
We're all...
Enfin, l'humain est horrible
Finally, the human is horrible.
de toute façon.
Anyway.
Et on est peut-être pas les pires.
And maybe we're not the worst.
Enfin, on est peut-être les pires.
Well, maybe we're the worst.
Et c'est cette double lecture
And it's that double reading.
qui est intéressante
which is interesting
par rapport à ce que ça véhicule
in relation to what it vehicles
malgré tout
Still
dans la vraie vie derrière.
in the real life behind.
Gros, gros sabot énorme.
Big, big big hoof.
Et je continue à penser que
And I keep thinking that
ce genre de relativisation,
this kind of relativization,
déjà,
already,
de relativisme,
of relativism,
de relativisation,
of relativisation,
mais des fois,
But sometimes,
sur des trucs...
on stuff...
Quand même,
Still,
on respecte les gens,
We respect people,
leur culture.
their culture.
C'est comme ça que
That's how
la corrida,
the bulldozer,
plein d'autres trucs...
Lots of other stuff...
En fait, c'est toujours
Actually, it's still
le même truc pour dire
the same thing to say
ouais, mais on respecte.
Yeah, but we respect.
Il y a toujours une excuse.
There's always an excuse.
C'est quand même un autre truc.
It's still another thing.
Ouais, mais il y a peut-être
Yeah, but there may be.
un moment où on dit non.
A moment when they say no.
Parce que vu que
Because
les croyances,
beliefs,
c'est des croyances
They're beliefs.
et que ça n'a aucun sens,
And that doesn't make any sense,
il y a un moment où on dit
there's a moment when they say
ouais, mais en fait,
Yeah, but actually,
c'est votre culture,
It's your culture,
mais...
But...
Et c'est pas bien.
And that's not good.
Et on est d'accord,
And we agree,
je suis contre le colonialisme et tout,
I am against colonialism and everything,
mais il y a forcément
But there must be
une limite où on dit
a limit where they say
ouais, mais ça,
Yeah, but this,
les gars...
Guys...
Non, non,
No, no,
faut vraiment pas là.
You really don't have to.
Faut vraiment, faut pas.
You really have to.
Tu peux aller jusqu'au discours
You can go to the speech
de la chasse.
hunting.
Parce que d'un côté,
Because on one side,
je comprends le discours
I understand the speech
de on peut pas dire aux gens
you can't tell people.
qu'eux,
that they,
et d'un côté,
and on one side,
si on n'est jamais,
If you're never,
jamais, jamais dans le
never, never in the
oui, non mais ça, non...
Yeah, no, but that, no...
Sinon...
Otherwise...
Non, non, mais c'est sûr.
No, no, but for sure.
C'est sûr.
Sure.
Et c'est pour ça qu'il y a
And that's why there's
des débordements et que...
and that...
Mais la justification de
But the justification for
oui, mais c'est culturel,
Yeah, but it's cultural,
elle a toujours...
She always...
Ça a toujours été utilisé
It's always been used
par les plus gros connards, ça.
By the biggest assholes.
De toute façon,
Anyway,
c'est forcément un argument
That's gotta be an argument.
de dire, ah oui, mais vous...
Say, yes, but you...
Vous y comprenez rien.
You don't understand.
C'est comme ça,
That's how it is.
c'est le viol de gamine et tout.
It's kid rape and everything.
Oui, mais il y a un moment, non.
Yeah, but a while ago, no.
Voilà, il y a un moment, non.
There, a moment ago, no.
Un moment, on n'est pas d'accord.
One moment, we disagree.
Donc, c'est...
So, it's...
Mais c'est la frontière
But it's the border
entre ça et ça
between this and this
qui est dure à...
which is hard to...
L'acceptation.
Acceptance.
Parce que c'est vrai
Because it's true.
que des fois,
than sometimes,
mec, tu peux pas tout...
Dude, you can't do everything...
Non, mais ça se trouve
No, but it does.
dans 300 ans,
300 years,
le cannibalisme,
Cannibalism,
ça sera normal, tu vois.
It'll be normal, you know.
Ou au contraire,
Or on the contrary,
et c'est quand même
and it's still
plus dans ce sens,
more in this sense,
c'est manger de la viande
it's eating meat
qui n'aura plus aucun...
who will have no more...
Et qu'on sera vu
And we'll be seen
comme des énormes barbares.
Like huge barbarians.
Peut-être, j'espère.
Maybe, I hope.
Mais encore une fois,
But again,
ma foi en l'humain
My faith in humanity
me fait dire que
Makes me say that
je suis pas certain de ça.
I'm not sure about that.
Moi, j'ai l'impression
I feel
que ça va aller
that you're gonna be okay.
du sens dont je parle.
the meaning I'm talking about.
Au bout du bout du bout
End of end
du truc
stuff
où le premier
where the first
qui écrase une mouche
that crushes a fly
se fera lapider.
Get stoned.
Et on reviendra
And we'll come back
à l'autre cycle.
the other cycle.
Peut-être.
Maybe.
Mais toi, c'est parce que,
But you're because,
tu vois,
See,
on est deux faces
We're two sides.
d'une même pièce.
of the same room.
Toi, t'es l'utopiste,
You're the utopian,
moi, je suis le nihiliste.
I'm the nihilist.
Mais non, je suis pas l'utopiste
No, I'm not the utopian.
parce que d'un côté,
because on one side,
ça me fait aussi un peu peur.
It also scares me a little bit.
Oui, mais t'as envie
Yeah, but you want to
de croire que ça va bien se passer.
to believe it's gonna be okay.
Moi, j'ai pas envie
I don't want to.
qu'un jour,
one day,
voilà, je sois considéré
There, I'm considered.
l'égal d'Hitler
Hitler's equal
parce que je mangeais de la viande.
'Cause I was eating meat.
Non, parce que c'est
No, because it's
un peu radical, effectivement.
A little radical, actually.
Non, mais ça peut arriver.
No, but it can happen.
Oui, ça peut arriver, bien sûr.
Yeah, it can happen, of course.
Mais, mais...
But, but...
Après, Hitler était végétarien.
After that Hitler was a vegetarian.
Donc, ton analogie,
So, your analogy,
elle est tombée à côté.
She fell by.
C'est vrai que lui...
It's true that he...
Mais ça, d'ailleurs,
But that, by the way,
ça sera toujours le truc
It'll always be the thing.
le plus drôle du monde.
the funniest in the world.
C'est ça qui est magnifique.
That's what's beautiful.
Alors, écoute,
So, listen,
on a déjà fait
We've already done
une belle heure et demie.
A beautiful hour and a half.
Une heure et demie, quand même.
An hour and a half, though.
Comme le film.
Like the movie.
Bah, exactement.
Well, exactly.
Donc, voilà,
So, here we go,
pouvez-vous mettre le film
Can you put the movie on?
en même temps,
at the same time,
à partir de l'intro.
from the intro.
Et de temps en temps,
And from time to time,
fermez les yeux,
Close your eyes,
c'est-à-dire environ 1h25.
that is about 1h25.
Alors, je vais donner mes notes.
Then I'll give my notes.
Ouais.
Yeah.
Donc, vraiment,
So, really,
fucked up, 9 et demie.
Fucked up, 9 and a half.
Ouais, bah, sur 10,
Yeah, yeah, out of 10,
on est d'accord.
We agree.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Un des...
One of the...
Oh, c'est le pire qu'on ait fait.
Oh, that's the worst we've done.
Bah, oui, oui.
Well, yes, yes.
Parce que, justement,
Because, precisely,
par rapport à ce qu'on disait,
in relation to what was said,
il va garder le prix
He'll keep the price.
et ce qui serait vraiment passé ou pas.
And what would really have happened or not.
Il va garder le prix longtemps.
He'll keep the price for a long time.
Bah, je pense.
Well, I think so.
Parce qu'après,
Because then,
tu peux toujours trouver pire,
You can always find worse,
regardable et tout.
Seeable and all.
Et je trouve que...
And I think that...
Je savais pas s'il était occulte
I didn't know if he was occult.
ou s'il avait été considéré
or had it been considered
comme un bon film et tout.
Like a good movie and everything.
C'est dur de considérer
It's hard to consider.
comme un bon, bon film.
Like a good, good movie.
Les acteurs sont moyens.
The actors are medium.
Mais je trouve quand même...
But I still find...
Le propos est pas dans le jeu, en fait.
The point is not in the game, actually.
Ouais, mais le côté...
Yeah, but the side...
Les deux films dans le film,
The two films in the film,
la narration, en fait,
narration, actually,
est vraiment intéressante.
is really interesting.
Bien sûr.
Sure.
Moi, je trouve que le film est dégueulasse
I think the movie is gross.
par rapport à ce qui s'est passé
in relation to what happened
à l'intérieur, on va dire,
inside, let's say,
en termes de véracité.
in terms of truthfulness.
Mais que malgré tout,
But that despite everything,
du fait qu'il a été précurseur
the fact that he was a precursor
et fondateur d'un genre en soi,
and founder of a kind in itself,
même de deux avec le fan footage...
Even two with the fan footage...
Oui, mais des fois,
Yeah, but sometimes,
tu dis ça et le film est chiant.
You say that and the movie is boring.
C'est-à-dire,
That is,
mais regarde,
But look,
c'est le premier film
It's the first movie.
qui a fait ça.
who did this.
C'est le premier plan.
That's the first plan.
Genre quoi ?
Like what?
Non, mais tu vois,
No, but you see,
quand on dit...
When you say...
Regardez, par exemple,
Look, for example,
le film hyper raciste
the hyper racist movie
qui est très connu
which is well known
dans l'histoire du cinéma.
in the history of cinema.
Qu'est-ce qu'on a fait au bon Dieu ?
What have we done to God?
Non.
No.
Non, celui où on n'a pas
No, the one we don't have.
de copains dedans.
friends in it.
Ah, OK.
Ah, okay.
Non, tu sais,
No, you know,
le truc avec des mecs
The thing with guys.
du Ku Klux Klan,
Ku Klux Klan,
c'est hyper connu
It's very well known.
machin...
What?
Oui, je ne l'ai plus.
Yeah, I don't have it anymore.
Bon, tu vois,
Well, you know,
des fois,
sometimes,
ces trucs dans les écoles
These things in schools
de cinéma,
cinema,
on dit oui, mais ça...
We say yes, but this...
Et puis c'est nul,
And then it sucks,
tu n'as pas envie de le voir,
You don't want to see him,
c'est nul.
It sucks.
Parce que c'est la première fois
Because this is the first time
que l'on voit...
You see...
Oui, mais du coup,
Yeah, but then,
c'est nul.
It sucks.
Bien cette voie propre de cinéma,
Well, this clean way of cinema,
elle est bien.
She's good.
Je vous rappelle
I'll call you back.
que c'est le premier plan
that this is the foreground
où quelqu'un réagit
where someone reacts
à un truc.
Something.
Après, il y a des trucs cultes
Then there's some cult stuff.
qui marchent bien
That works well
sur des bons films parfois.
on good movies sometimes.
Dans Psychose,
In Psychosis,
c'est la première fois
This is the first time
où on voit un plan
where you see a plan
sur des toilettes
on toilets
et une chasse d'eau.
And a flush.
Très bien.
All right.
Je ne sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
Alfred Hickok.
Oui, très bon.
Yes, very good.
Il est super Hickok.
He's super Hickok.
Très, très bon.
Very, very good.
Il est super.
He's great.
Et aussi un groupe
And also a group
de la région Clermontose
of the Clermontose region
qui s'appelle Alfred Hitchcock.
His name is Alfred Hitchcock.
Ah, ben voilà.
Ah, there you go.
Il me fait toujours...
He always makes me...
Alors, Hitchcock,
So, Hitchcock,
assez discutable dans la vraie vie
fairly questionable in real life
apparemment,
Apparently,
mais ça, c'est un autre problème.
But this is another problem.
Mais tout ce que je veux dire,
But everything I mean,
c'est que justement,
It's just,
des fois,
sometimes,
quand on dit film séminal,
when they say seminal film,
ça peut juste être...
It can just be...
Ça a inventé un truc,
It invented something,
mais du coup,
But then,
ça a été dépassé
It's been overtaken.
et c'est chiant.
And it's boring.
Oui.
Yes.
Et lui,
And him,
franchement, il est bien.
Frankly, he's good.
Là-dedans,
In there,
il n'est pas nul.
He's not bad.
Non, non, non.
No, no, no.
Il est bien.
He's good.
Non, il n'est pas bien.
No, he's not good.
Il a été extrêmement avant-gardiste
He was extremely avant-garde.
dans cette construction
in this construction
et cette façon d'amener
and this way of bringing
justement ce propos-là.
That's the point.
Tout ça pour dire
All that to say
ma note de film,
my film note,
du coup, c'est compliqué,
So it's complicated,
mais je dirais entre 6,5 et 7.
But I'd say between 6.5 and 7.
Je ne trouve pas que c'est mauvais.
I don't think it's bad.
Non, ça s'entend.
No, I get it.
Je vais dire 6,5.
I'll say 6.5.
Ça s'entend.
I can hear you.
Moi, je suis quasiment pareil.
I'm almost the same.
Je dirais...
I'd say...
Je n'ai pas envie de dire 9,5
I don't want to say 9.5.
parce que tu l'as déjà dit.
Because you already said it.
Du coup, je vais dire 9
So I'll say nine.
en me disant
by telling me
on va trouver un moment
We'll find a moment.
un truc qui va faire 9,5.
Something that's gonna be 9.5.
Il y a des films
There are films
qui sont vraiment très mauvais
which are really very bad
à ne pas voir
not to see
et qui véhiculent de la merde.
And they carry shit.
Un serbien film,
A serbian movie,
c'est immonde.
It's disgusting.
C'est ça.
Right.
C'est tellement immonde.
It's so disgusting.
Donc...
So...
Et donc, je dirais 9.
And so, I'd say 9.
Et en termes de film,
And in terms of film,
pour les raisons
for reasons
que tu as évoquées juste avant,
that you mentioned right before,
moi, je pense que quand même,
I think that still,
par rapport à ce qui a été fait
in relation to what has been done
en termes de torture et tout,
in terms of torture and everything,
ce n'est pas bien.
It's not right.
Donc, du coup,
So, then,
il faut que je descende
I have to go down.
absolument la note
absolutely the note
par rapport à mon karma.
in relation to my karma.
Et je dirais...
And I'd say...
Tu me fais pas,
You're not making me.
c'est pas un connard.
He's not an asshole.
D'accord.
Okay.
Non, tu as dit 6,5.
No, you said 6.5.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais quand même, tu...
But still, you...
6,6.
6.6.
Parce que, ben non,
Because, well, no,
par rapport au fait
in relation to the fact
que ça a quelque part
that it has somewhere
démocratisé et inventé
democratised and invented
presque un genre,
Almost a kind,
tu es obligé de dire 6.
You have to say 6.
Ok.
Okay.
Alors, il y a eu des suites
So, there were follow-ups.
après, du coup, directes ?
Then, direct?
Non, pas vraiment des suites.
No, not really suites.
Lui n'a pas essayé de surprener là-dessus ?
Didn't he try to surprise him about that?
Non, il en avait fait avant
No, he'd done it before.
qui était...
Which was...
C'était Férox ?
Was that Farox?
C'était pas lui, je crois.
It wasn't him, I think.
C'était pas Deodato.
It wasn't Deodato.
Je revérifie, là.
I'm checking again.
Je n'ai pas regardé.
I didn't look.
Mais du coup, bon,
But then, well,
voilà.
There.
Il y en a eu quelques-uns avant,
There were a few before,
il y en a eu quelques-uns après,
There were a few later,
mais après, ça n'a jamais été non plus...
But then it never was either...
Je pense qu'effectivement,
I think indeed,
en tout cas dans les contemporains,
in any case in the contemporaries,
le dernier, c'est vraiment
the last one is really
Elie Ross avec Green Inferno.
Elie Ross with Green Inferno.
C'est dur.
It's hard.
Est-ce que c'est rattaché à une époque ?
Is it connected to a time?
C'est vraiment fin 70, début 80,
It's really late 70, early 80,
les films de Cannibale.
Cannibal movies.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il y avait un vrai truc de...
There was a real...
C'est nouveau.
It's new.
Les sauvages.
Wild people.
C'est nouveau.
It's new.
On est encore dans quelque chose
We're still in something.
où, effectivement,
where, indeed,
on se joue des codes de tribaux
We play tribal codes
d'autres civilisations.
other civilizations.
Après, ça a été moins intéressant.
Then it was less interesting.
Puis, on s'est rendu compte
Then we realized
que quand même,
that still,
c'était pas super flatteur non plus
It wasn't super flattering either.
l'image qu'on avait de ces civilisations-là.
the image we had of those civilizations.
Donc, ils ont dit
So, they said
qu'on va arrêter d'être raciste.
We're gonna stop being racist.
Oui.
Yes.
Mais c'est vrai que ça n'a pas été sur...
But it's true that it wasn't on...
Mais en même temps,
But at the same time,
c'est un vrai tabou.
It's a real taboo.
Le cannibalisme ?
Cannibalism?
C'est un des plus gros
It's one of the biggest.
avec l'inceste.
with incest.
Oui, parce qu'après,
Yeah, because then,
il y a eu des films qui ont traité...
There were films that treated...
Je ne me souviens plus du film
I don't remember the movie anymore.
qui parlait de cette histoire
who talked about this story
de l'accident d'avion
of the aircraft accident
où, finalement,
where, finally,
ils ont été obligés justement...
They were forced to...
À se bouffer les uns les autres.
Eating each other.
Donc, il y a toujours eu
So, there's always been
des faits divers,
other facts,
entre guillemets,
in quotation marks,
un peu marquants
a little striking
qui ont été ensuite
which were then
très exploités dans le cinéma.
very exploited in cinema.
Mais, entre guillemets,
But in quotation marks,
cette vague de mode,
this wave of fashion,
elle date à peu près
it dates about
de cette période.
of this period.
Et je pense que
And I think
Cannibal Holocaust,
effectivement,
indeed,
reste le haut du panier,
remains the top of the basket,
le panier un peu sale.
A little dirty basket.
Mais comme les pâtes d'oeufs,
But like egg pasta,
ça va revenir.
It'll come back.
Comme tu disais,
Like you said,
c'est cyclique.
It's cyclical.
Mais Matt et Green Inferno,
But Matt and Green Inferno,
vraiment,
Really,
c'est plutôt pas mal.
It's pretty good.
Mais grave à marcher,
But serious to walk,
si ça se trouve,
If it happens,
il y aura d'autres films
There will be more movies
de cannibales.
Cannibals.
Grave à marcher,
Big to walk,
toute proportion gardée.
any proportion kept.
Non, mais je veux dire
No, but I mean
dans l'univers du...
in the universe of...
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais ce n'est pas rattaché
But it's not connected.
vraiment à du cannibalisme.
really cannibalism.
C'est-à-dire que
In other words,
dans l'inconscient collectif,
in the collective unconscious,
cannibalisme,
cannibalism,
tu penses assez rapidement
You think fast enough
tribu.
tribe.
Oui.
Yes.
Alors que là,
While there,
on est dans un univers urbain,
We're in an urban universe,
contemporain.
contemporary.
D'ailleurs,
Besides,
le film de Fabrice
Fabrice's film
et de Marina,
and Marina,
c'est aussi un peu
It's also a little bit
sur le cannibalisme.
on cannibalism.
Celui qui sort, là ?
The one out there?
Celui qui est sorti, oui.
The one who came out, yes.
C'est ça,
That's right,
c'est sur Bouffée des gens.
It's on people's breath.
Attends, tu parles duquel ?
Wait, which one are you talking about?
Eh bien,
Well,
le film sur les véganes
the movie about vegans
de Hebué.
Hebue.
Ah, oui, oui.
Oh, yes, yes.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et au final,
And finally,
c'est une comédie et tout.
It's a comedy and everything.
Et ça parle de ça.
And it's about that.
Mais il y avait déjà eu
But there had already been
les bouchées verts
green bites
qu'il avait fait
that he had done
il y a une vingtaine d'années.
About 20 years ago.
Effectivement,
Indeed,
mais tu vois,
But you see,
on passe plus facilement
it's easier to pass
par le prisme de la comédie,
by the prism of comedy,
en tout cas,
in any case,
si on veut le traiter maintenant,
If we want to treat him now,
que par un truc un peu plus...
than by something a little more...
Mais en fait,
But actually,
plus le sujet du véganisme
more the subject of veganism
va être au centre du truc,
is going to be the center of the thing,
plus on va en reparler
the more we talk about it again
puisque c'est leur premier...
Because it's their first...
C'est un des parallèles, quoi.
It's one of the parallels.
Et puis c'est aussi
And then it's also
un des leurs arguments.
one of their arguments.
Je pense que même,
I think even,
à un moment,
at one point,
peut-être que ça ne sera
Maybe it won't be.
pas encore exploité
not yet exploited
parce que ce n'est pas
because it's not
démocratisé dans les esprits,
democratised in the minds,
mais le spécisme,
but specism,
c'est un truc intéressant
It's an interesting thing.
en thématique.
thematically.
Mais donc,
But so,
il faudrait forcément
It would have to be
des parallèles comme ça.
parallels like this.
Bref, écoute,
Anyway, look,
bon, alors,
Well, then,
c'était un film
It was a movie.
qu'il fallait absolument
absolutely necessary
qu'on fasse, nous,
Let us,
parce que vraiment,
because really,
j'ai l'impression
I feel
que tout le monde connaît le titre
that everyone knows the title
quand je dis aux gens
when I tell people
qu'on va faire Cannibal Holocaust.
We're gonna do Cannibal Holocaust.
Personne ne l'a vu.
Nobody saw him.
En fait,
Actually,
mais personne ne l'a vu.
But nobody saw him.
Il n'est pas simple
It's not simple.
à trouver, de toute manière.
to find, anyway.
Ah oui,
Oh, yes.
je parlais avec un mec
I was talking to a guy.
du cinéma,
cinema,
des ambiances,
ambiance,
Clermont Ferrand,
très bon cinéma,
very good cinema,
qui d'ailleurs me proposait
who proposed to me
de peut-être présenter un film.
Maybe to present a movie.
Donc, je lui ai dit,
So I told him,
il y a deux trucs.
There are two things.
Soit je viens,
Either I come,
moi, je présente un truc
I'm presenting something.
sur le stand-up,
on the stand-up,
mais il n'y a pas beaucoup
but there's not much
de films que j'ai vu.
movies I've seen.
Ah oui, il y en a.
Oh, yes, there are.
Non, mais il y a des bien.
No, but there are good things.
Il y a Léni que j'aime bien.
I like Leni.
Léni, c'est bien.
Leni, that's good.
Punchline, c'est bien.
Punchline, that's good.
Ah ouais, Punchline,
Oh yeah, Punchline,
ouais.
Yeah.
Mais bon,
But, well,
c'est quand même pas assez bien.
It's still not good enough.
Funny People.
Flaubert,
il avait présenté Funny People.
He introduced Funny People.
C'est vrai que celui-là,
It's true that this one,
c'est un de ceux
He's one of those.
qui me plaît le plus.
I like the most.
Je lui ai dit ça
I told him that.
ou on vient avec des dons un jour
or we come with gifts one day
et on fait un fucked up movie.
And we make a fucked up movie.
Et justement,
And precisely,
je lui ai dit,
I told him,
on fait celui-là.
We do this one.
Il m'a dit,
He told me,
oh putain,
Oh fucking,
j'ai déjà voulu le programmer.
I already wanted to program it.
On ne peut pas,
We can't,
en tant que salle de cinéma,
as a cinema,
on ne peut pas.
We can't.
On est introuvable,
We can't be found.
on ne peut pas.
We can't.
Il n'y a pas eu de...
There was no...
Je n'ai pas trop fouillé,
I didn't search too much,
mais je ne pense pas
but I don't think
qu'il y ait une édition DVD
that there is a DVD edition
digne de ce nom.
worthy of that name.
Je ne sais même pas
I don't even know.
si ça a été officiellement
if it was officially
sorti en DVD par une boîte.
released on DVD by a box.
Et moi, je l'ai vu sur Prime.
And I saw him on Prime.
Hein ?
Right?
Avec Shadows.
With Shadows.
Ah, Shadows, ils l'ont ?
Oh, Shadows, do they have it?
Ah, peut-être qu'ils l'ont.
Ah, maybe they got it.
D'ailleurs, j'aurais dû faire
Besides, I should have done
la pub au début.
the pub at first.
Donc, par Prime,
So, by Prime,
mais donc par Shadows.
But by Shadows.
J'ai pris l'abonnement
I took the subscription
Shadows par Prime.
Shadows by Prime.
Ah, OK.
Ah, okay.
C'était 5 balles.
It was five bullets.
Et il y a Cannibal Holocaust.
And there's Cannibal Holocaust.
Ah, OK.
Ah, okay.
Donc, une bonne version.
So, a good version.
Shadows, ils ont plein,
Shadows, they're full,
plein de trucs,
Lots of stuff,
mais je ne savais pas
but I didn't know
qu'ils avaient...
that they had...
Mais oui, donc Shadows,
But yes, so Shadows,
c'est le Netflix de l'horreur,
It's the Netflix of horror,
en gros, quoi.
Basically.
Et ils ont quelques gros,
And they have a few big ones,
gros titres cultes,
big cult titles,
dont celui-là.
Of which this one.
Non, non, ils ont...
No, no, they...
Et puis, ils commencent à sortir
And then they start to come out.
de plus en plus de titres
more and more securities
assez récents
fairly recent
qui sont de très bonne qualité aussi.
which are of very good quality too.
J'aurais dû le dire dès le début.
I should have said it from the beginning.
Je le mettrai dans la description.
I'll put it in the description.
Voilà, big up aux joints de Shadows.
There, big up to Shadows joints.
Oui, Aurélien Zimmerman, tout ça.
Yes, Aurélien Zimmerman, all this.
Et bien, écoute,
Well, look,
Dedo, c'était un plaisir.
Dedo, it was a pleasure.
Bah oui, alors du coup,
Well, yeah, so,
est-ce qu'on annonce déjà
Do we already announce
un potentiel futur Fucked Up Movies ?
a future potential Fucked Up Movies?
Je n'ai pas.
I don't have.
On sait qu'on veut essayer
We know we want to try.
de savoir dans moins de deux semaines.
to know in less than two weeks.
Ah, tu parles de date ?
Ah, you mean date?
Non, je parlais de titre.
No, I was talking about title.
Note de titre ?
Title note?
C'est vrai qu'on n'a pas vraiment discuté.
It's true we didn't really talk.
On n'a pas discuté.
We didn't talk.
Mais j'aimerais qu'on soit...
But I wish we were...
On va peut-être enfin faire
Maybe we'll finally do it.
une comédie Fucked Up.
A Fucked Up comedy.
On devrait peut-être sortir de l'horreur.
Maybe we should get out of the horror.
On avait dit qu'on ferait
We said we'd do
des comédies bizarres.
weird comedies.
Si on veut rester dans la même thématique,
If we want to stay in the same theme,
on peut rester sur
We can stay on
Cannibale de Musical
Cannibal of Musical
de Tréparc et Matt Stone.
Treparc and Matt Stone.
Ah, on pourrait.
Ah, we could.
On pourrait.
We could.
C'est très fucked up.
It's very fucked up.
Je n'ai jamais vu.
I've never seen.
Non, je ferais bien un truc fou,
No, I'd do something crazy.
mais plus marrant.
But more fun.
Marrant exprès.
Fun on purpose.
Alors, qu'est-ce que tu veux dire par là ?
So, what do you mean by that?
Je ne sais pas.
I don't know.
Parce qu'il y a des comédies,
Because there are comedies,
mais même des...
But even...
On pourrait faire des comédies
We could do comedies.
qui, par exemple,
which, for example,
totalement ratées,
totally missed,
mais qui, du coup,
but who, then,
sont fucked up par leur...
are fucked up by their...
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Je vois ce que tu veux dire.
I know what you mean.
Oui, c'est pas con.
Yeah, that's not stupid.
Il faut qu'on se lave, là.
We need to wash ourselves.
Il faut qu'on se purge.
We need to purge.
Au cas où, déjà,
In case, already,
mettez comme d'hab les étoiles,
Put the stars as usual,
les commentaires et tout.
comments and everything.
Et dans les commentaires,
And in the comments,
d'ailleurs,
Indeed,
si vous avez des suggestions
if you have any suggestions
par rapport à ce qu'on vient de dire,
in relation to what we just said,
éventuellement,
where appropriate,
qui pourrait coller
that could stick
sur une comédie totalement fucked up
on a totally fucked up comedy
à laquelle on n'a pas encore eu accès,
which has not yet been accessed,
eh bien, ça nous intéresse
Well, we're interested.
et ça pourrait être
and it could be
un des futurs numéros.
one of the future numbers.
Évidemment.
Of course.
Écoutez, oui, c'est pareil.
Look, yeah, it's the same.
Tous vos petits commentaires,
All your little comments,
tous les messages, voilà.
All the messages, that's it.
On va revenir plus régulier,
We'll come back more regular,
avec un meilleur son.
with a better sound.
Tout va bien.
It's all right.
Abonnez-vous,
Subscribe,
tous les mots habituels, quoi.
All the usual words.
Voilà.
There.
Et venez nous voir en spectacle.
And come see us on show.
Bien sûr.
Sure.
Alors, Dedo, point virgule,
So, Dedo, point comma,
jusqu'à fin juin.
until the end of June.
Jusqu'à 26 mai.
Until May 26.
Fin mai et moi jusqu'à fin juin.
End of May and me until the end of June.
Et lundi,
And Monday,
le copy to comedy night.
Copy to comedy night.
Et j'ai aussi, donc,
And I also, so,
mon podcast plutôt caustique
my rather caustic podcast
où je parle avec Clément de Connerie.
where I talk to Clement about bullshit.
Et surtout,
And most importantly,
mon nouveau podcast
my new podcast
Sortie de scène.
Stage exit.
Ah oui.
Oh, yes.
En solo.
Solo.
Chaque fois que je joue...
Every time I play...
Il y en a un,
There's one,
où tu es dedans, d'ailleurs.
Where you're in, by the way.
Oui, tu m'as dit.
Yeah, you told me.
Tu es dans un taxi.
You're in a cab.
C'est vrai.
That's right.
Chaque fois que je joue,
Every time I play,
en fait, stand-up,
Actually, stand-up,
je fais un petit débrief
I do a little debriefing
le soir de 10 minutes.
the evening of 10 minutes.
Des fois,
Sometimes,
il se passe des trucs
Something's going on.
un peu chelous.
A little weird.
D'ailleurs,
Besides,
comme le générique,
like generic,
c'est faire du stand-up.
It's a stand-up.
Parfois, c'est marrant.
Sometimes it's fun.
Parfois, c'est chelou.
Sometimes it's weird.
Parfois, c'est badant.
Sometimes it's a mess.
Voilà.
There.
Un poète de...
A poet of...
Oui, mais c'est un peu ça.
Yeah, but that's kind of it.
C'est vachement beau.
It's so beautiful.
C'est pas beau, hein ?
It's not beautiful, is it?
Et je serai au Festival d'Avignon aussi
And I'll be at the Avignon Festival too.
cet été avec mon nouveau spectacle.
This summer with my new show.
Eh ben voilà.
There you go.
On a tout dit.
We said everything.
Laissez-nous tranquille.
Leave us alone.
Voilà, c'est bon maintenant.
There, it's okay now.
Allez, au revoir.
Goodbye.
A plus.
See you.
Ciao.